爱情	愛情	ai4qing2	àiqíng	(romantic) love	他们的爱情非常甜蜜。
安排	安排	an1pai2	ānpái	arrange; to plan	老师已经安排好了明天的活动。
安全	安全	an1quan2	ānquán	safe; safety; secure; security	这个地方很安全。
按时	按時	an4shi2	ànshí	on time; on schedule	我每天都按时上班。
按照	按照	an4zhao4	ànzhào	according to; in accordance with; in light of	按照规定，我们需要提前十分钟到达会议室。
百分之	百分之	bai3fen1zhi1	bǎifēnzhī	percent	他们的考试成绩百分之八十以上。
棒	棒	bang4	bàng	stick; club; good; excellent	这家餐厅的菜很棒。
包子	包子	bao1zi	bāozi	steamed stuffed bun	我喜欢吃包子。
保护	保護	bao3hu4	bǎohù	to protect; to defend	我们应该保护环境。
保证	保證	bao3zheng4	bǎozhèng	to guarantee; ensure	他保证会按时完成任务。
报名	報名	bao4 ming2	bào míng	sign up; apply	我想报名参加这个活动。
抱	抱	bao4	bào	to hold; to hug; carry in one's arms; to cradle	我抱着小狗去散步。
抱歉	抱歉	bao4qian4	bàoqiàn	be sorry; feel apologetic; to regret	抱歉，我迟到了。
倍	倍	bei4	bèi	(two, three, etc)-fold; times (multiplier)	这本书比那本书重两倍。
本来	本來	ben3lai2	běnlái	originally; at first	他本来是一个很害羞的人。
笨	笨	ben4	bèn	stupid; foolish; silly; dumb; clumsy	他很笨，老是忘记带钥匙。
比如	比如	bi3ru2	bǐrú	for example; for instance; such as	比如，我喜欢吃水果。
毕业	畢業	bi4 ye4	bì yè	to graduate; to finish school	我明年毕业。
遍	遍	bian4	biàn	a time; everywhere; turn; (mw for times or turns)	这本书我已经看了三遍。
标准	標准	biao1zhun3	biāozhǔn	(an official) standard; norm; criterion	这个考试的标准很高。
表格	表格	biao3ge2	biǎogé	form (document)	这份表格需要填写个人信息。
表示	表示	biao3shi4	biǎoshì	express; show; indicate	他的微笑表示他很开心。
表演	表演	biao3yan3	biǎoyǎn	perform; to play	她非常喜欢在舞台上表演。
表扬	表揚	biao3yang2	biǎoyáng	to praise; commend	老师表扬了我的进步。
饼干	餅幹	bing3gan1	bǐnggān	biscuit; cracker; cookie	我喜欢吃饼干。
并且	並且	bing4qie3	bìngqiě	and; besides; moreover	他很聪明，并且很有耐心。
博士	博士	bo2shi4	bóshì	doctor; PhD	他是一位博士生。
不得不	不得不	bu4 de2 bu4	bù dé bù	have to; have no choice but to; cannot but	我不得不去医院看病。
不管	不管	bu4guan3	bùguǎn	no matter (what, how, etc.); regardless of	不管你做什么，我都支持你。
不过	不過	bu2guo4	búguò	only; merely; but; however	他很忙，不过还是来参加了聚会。
不仅	不僅	bu4jin3	bùjǐn	not only; not just	他不仅是我的同事，还是我的好朋友。
部分	部分	bu4fen	bùfen	part; share; section	这部电影的部分情节很感人。
擦	擦	ca1	cā	to wipe; to rub; to polish	我擦了桌子。
猜	猜	cai1	cāi	to guess	你能猜出来这个谜语的答案吗？
材料	材料	cai2liao4	cáiliào	material	这个项目需要很多材料。
参观	參觀	cang1uan1	cānguān	to visit (a place, such as a tourist spot); inspect	我们明天要去参观故宫。
餐厅	餐廳	can1ting1	cāntīng	dining hall; cafeteria; restaurant	我们去餐厅吃晚饭吧。
厕所	廁所	ce4suo3	cèsuǒ	bathroom; toilet; lavatory	我想去厕所。
差不多	差不多	cha4buduo1	chàbuduō	almost; about the same	他的中文水平差不多我的英文水平。
长城	長城	chang2cheng2	chángchéng	the Great Wall	长城是中国的一大奇迹。
长江	長江	Chang2jiang1	Chángjiāng	the Yangtze River; the Changjiang River	长江是中国最长的河流。
尝	嘗	chang2	cháng	to taste; flavor; (past tense marker)	我尝了一下这道菜，味道很好。
场	場	chang3	chǎng	courtyard; place; field; (mw for games, performances, etc.)	这个场地很大。
超过	超過	chao1guo4	chāoguò	surpass; exceed; outstrip	他的成绩超过了我的预期。
成功	成功	cheng2gong1	chénggōng	success; to succeed	我相信你会成功的。
成为	成爲	cheng2wei2	chéngwéi	become; turn into	他努力学习，希望将来成为一名医生。
诚实	誠實	cheng2shi2	chéngshí	honest; honorable	他是一个很诚实的人。
乘坐	乘坐	cheng2zuo4	chéngzuò	ride; get into (a vehicle)	我乘坐公交车去公司。
吃惊	吃驚	chi1 jing1	chī jīng	be startled; be shocked; be amazed	他听到这个消息很吃惊。
重新	重新	chong2xin1	chóngxīn	again; anew; once more	我决定重新开始我的学习。
抽烟	抽煙	chou1yan1	chōuyān	to smoke (a cigarette, pipe, etc.)	他抽烟的习惯很不好。
出差	出差	chu1 chai1	chū chāi	go on a business trip	我下个星期要出差去北京。
出发	出發	chu1fa1	chūfā	start out; set off	我们明天一早就出发去旅行。
出生	出生	chu1sheng1	chūshēng	be born	我出生在中国。
出现	出現	chu1xian4	chūxiàn	appear; arise; emerge	他突然出现在我的面前。
厨房	廚房	chu2fang2	chúfáng	kitchen	我喜欢在厨房里做饭。
传真	傳真	chuan2zhen1	chuánzhēn	fax; facsimile	请用传真发送这份文件给我。
窗户	窗戶	chuang1hu	chuānghu	window	我家的窗户很大。
词语	詞語	ci2yu3	cíyǔ	words and expressions; terms	这本书里有很多生词和词语。
从来	從來	cong2lai2	cónglái	always; at all times	他从来不喜欢吃辣的食物。
粗心	粗心	cu1xin1	cūxīn	careless; inadvertent; negligent	他很粗心，老是忘记带钥匙。
存	存	cun2	cún	exist; to deposit; to store	我要存钱。
错误	錯誤	cuo4wu4	cuòwù	error; mistake; mistaken	这是一个错误的答案。
答案	答案	da2'an4	dá'àn	answer; solution	这道数学题的答案是多少？
打扮	打扮	da3ban	dǎban	dress up; put on make up	昨天晚上我花了很长时间打扮。
打扰	打擾	da3rao3	dǎrǎo	disturb	请不要打扰我，我在学习。
打印	打印	da3yin4	dǎyìn	to print	我需要打印这份文件。
打招呼	打招呼	da3zhao1hu	dǎzhāohu	notify; greet; inform	我看到他们的时候，会打招呼的。
打折	打折	da3zhe2	dǎzhé	sell at a discount	这家商店正在打折。
打针	打針	da3zhen1	dǎzhēn	inject; get a shot	我很害怕打针。
大概	大概	da4gai4	dàgài	probably; roughly; approximate	他大概会在六点钟到达。
大使馆	大使館	da4shi3guan3	dàshǐguǎn	embassy	我需要去大使馆办理签证。
大约	大約	da4yue1	dàyuē	approximately; about	我们大约下个星期去旅行。
大夫	大夫	dai4fu	dàifu	doctor; physician	他去看大夫了。
戴	戴	dai4	dài	put on; to wear; to respect	他戴着帽子去了公园。
当	當	dang1	dāng	should; act as; work as; manage; match; (sound of bells)	你们当好朋友。
当时	當時	dang1shi2	dāngshí	then; at that time; while	当时我正在做作业。
刀	刀	dao1	dāo	knife; blade (Kangxi radical 18)	他用刀切水果。
导游	導遊	dao3you2	dǎoyóu	tour guide	导游会给我们介绍这个城市的历史和文化。
到处	到處	dao4chu4	dàochù	everywhere; in all places; all over	他们到处都在找你。
到底	到底	dao4 di3	dào dǐ	after all; in the end (used in a question)	你到底想吃什么？
倒	倒	dao3, dao4	dǎo, dào	to collapse; to fall; fail; to exchange | to pour; contrary to expectations	他突然倒地了。
道歉	道歉	dao4qian4	dàoqiàn	apologize; make an apology	我要向你道歉。
得意	得意	de2yi4	déyì	proud of oneself; complacent	他考试考得很好，感到得意。
得	得	de	de	(complement particle)	我跑得很快。
登机牌	登機牌	deng1ji1pai2	dēngjīpái	boarding pass	我忘记带我的登机牌了。
等	等	deng3	děng	to wait; rank; equal; etc.	我在等你。
低	低	di1	dī	low; to lower (one's head); droop	他的声音低沉而有力。
底	底	di3	dǐ	bottom; background; base	这个书架的底部有一层灰尘。
地点	地點	di4dian3	dìdiǎn	place; site; location	这个地点很适合拍照。
地球	地球	di4qiu2	dìqiú	the Earth; planet	地球是我们生活的家园。
地址	地址	di4zhi3	dìzhǐ	address	请问你的地址是什么？
调查	調查	diao4cha2	diàochá	investigate; survey; inquiry	我需要调查这个问题。
掉	掉	diao4	diào	to drop; to fall	我掉了手机。
丢	丟	diu1	diū	lose (something); throw; put aside	我丢了钥匙。
动作	動作	dong4zuo4	dòngzuò	movement; motion; action	他的动作很快。
堵车	堵車	du3che1	dǔchē	traffic jam	昨天下午我遇到了堵车。
肚子	肚子	du4zi	dùzi	belly; abdomen; stomach	我肚子很饿。
短信	短信	duan3xin4	duǎnxìn	text message; SMS	我收到了你的短信。
对话	對話	dui4hua4	duìhuà	dialogue; conversation	我们正在进行一场对话。
对面	對面	dui4mian4	duìmiàn	opposite; across from; the other side	他家在对面。
对于	對于	dui4yu2	duìyú	regarding; as far as sth. is concerned; with regards to; for	对于这个问题，我没有答案。
儿童	兒童	er2tong2	értóng	child; children	儿童是社会的未来。
而	而	er2	ér	and; but; yet; while (Kangxi radical 126)	他很努力学习而且进步很快。
发生	發生	fa1sheng1	fāshēng	happen; occur; take place	昨天晚上在公园发生了一起抢劫案。
发展	發展	fa1zhan3	fāzhǎn	develop; development; growth	这个城市发展得很快。
法律	法律	fa3lü4	fǎlǜ	law; statute	他违反了法律。
翻译	翻譯	fan1yi4	fānyì	translate; translation; interpret	我正在翻译这本书。
烦恼	煩惱	fan2nao3	fánnǎo	worried; vexed	我有很多烦恼。
反对	反對	fan3dui4	fǎnduì	oppose; fight against	我反对暴力行为。
方法	方法	fang1fa3	fāngfǎ	method; way; means	我们可以试试不同的方法来解决这个问题。
方面	方面	fang1mian4	fāngmiàn	aspect; field; side	这个方面需要更多的研究。
方向	方向	fang1xiang4	fāngxiàng	direction; orientation	我不知道方向。
房东	房東	fang2dong1	fángdōng	landlord	房东人很好。
放弃	放棄	fang4qi4	fàngqì	abandon; renounce; give up	他放弃了学业，去追寻自己的梦想。
放暑假	放暑假	fang4 shu3jia4	fàng shǔjià	have summer vacation	放暑假的时候我会去旅行。
放松	放松	fang4song1	fàngsōng	relax; loosen; slacken	我喜欢周末放松。
份	份	fen4	fèn	part; portion; (mw for documents, papers, jobs, etc.)	这是我份工作。
丰富	豐富	feng1fu4	fēngfù	rich; enrich; abundant; plentiful	这个菜单很丰富。
否则	否則	fou3ze2	fǒuzé	if not; otherwise; or else	你要赶快走，否则会错过火车。
符合	符合	fu2he2	fúhé	in keeping with; in accordance with; conform	这个计划符合我的要求。
父亲	父親	fu4qin	fùqin	father	我父亲是医生。
付款	付款	fu4 kuan3	fù kuǎn	to pay	我要付款买这个衣服。
负责	負責	fu4ze2	fùzé	responsible for (something); in charge of	我负责这个项目的进展。
复印	複印	fu4yin4	fùyìn	photocopy; duplicate	请帮我复印这份文件。
复杂	複雜	fu4za2	fùzá	complicated; complex	这个问题太复杂了。
富	富	fu4	fù	wealthy	他家非常富。
改变	改變	gai3bian4	gǎibiàn	to change; alter; to transform	我想要改变我的工作环境。
干杯	幹杯	gan1 bei1	gān bēi	to drink a toast; cheers!; bottoms up!	我们一起干杯吧！
赶	趕	gan3	gǎn	catch up; overtake; drive away	我们赶快走吧。
敢	敢	gan3	gǎn	to dare	他敢去山上玩吗？
感动	感動	gan3dong4	gǎndòng	be moved; to touch emotionally	看到他们的表演，我感动得流下了眼泪。
感觉	感覺	gan3jue2	gǎnjué	to feel; become aware of; feeling	我感觉很累。
感情	感情	gan3qing2	gǎnqíng	feeling; emotion; sensation	他对感情很认真。
感谢	感謝	gan3xie4	gǎnxiè	thank; be grateful	感谢你的帮助。
干	幹	gan1	gān	to concern; shield; dry; clean (Kangxi radical 51)	我干净地打扫了房间。
刚	剛	gang1	gāng	just (indicating the immediate past); recently; firm	他刚来中国一个月。
高速公路	高速公路	gao1su4 gong1lu4	gāosù gōnglù	highway	我们今天要开车上高速公路去旅行。
胳膊	胳膊	ge1bo	gēbo	arm	他摔倒了，摔伤了胳膊。
各	各	ge4	gè	each; every	各种水果都很新鲜。
工资	工資	gong1zi1	gōngzī	wages; pay; earnings; salary	我这个月的工资比上个月多。
公里	公裏	gong1li3	gōnglǐ	kilometer	这家餐厅离我家只有一公里。
功夫	功夫	gong1fu	gōngfu	kung fu; skill; art; labor	他练习功夫很有耐心。
共同	共同	gong4tong2	gòngtóng	together; common; joint	我们共同努力，一定会成功。
购物	購物	gou4wu4	gòuwù	go shopping; buy goods	我喜欢周末去购物。
够	夠	gou4	gòu	enough; to reach	这个菜够辣了。
估计	估計	gu1ji4	gūjì	appraise; estimate	我估计他会迟到。
鼓励	鼓勵	gu3li4	gǔlì	encourage; inspire	老师经常鼓励学生努力学习。
故意	故意	gu4yi4	gùyì	deliberately; intentional; on purpose	他故意迟到了半个小时。
顾客	顧客	gu4ke4	gùkè	customer; client	请问有什么可以帮助您的顾客吗？
挂	挂	gua4	guà	hang; put up; suspend	我挂了一幅画在墙上。
关键	關鍵	guan1jian4	guānjiàn	crucial; key; pivotal	这个问题的关键是时间管理。
观众	觀衆	guan1zhong4	guānzhòng	spectator; audience	观众们在剧院里欣赏表演。
管理	管理	guan3li3	guǎnlǐ	supervise; manage	我负责管理这个团队。
光	光	guang1	guāng	light; ray; bright; only; merely; used up	房间里一片光亮。
广播	廣播	guang3bo1	guǎngbō	broadcast; on the air	我喜欢听广播。
广告	廣告	guang3gao4	guǎnggào	advertisement; a commercial	他们在电视上播放了一个广告。
逛	逛	guang4	guàng	to stroll; to visit; go window shopping	我喜欢逛街购物。
规定	規定	gui1ding4	guīdìng	regulation; stipulate; fix; set	这个地方有很多规定。
国籍	國籍	guo2ji2	guójí	nationality	我想知道你的国籍。
国际	國際	guo2ji4	guójì	international	这是一家国际餐厅。
果汁	果汁	guo3zhi1	guǒzhī	fruit juice	我喜欢喝果汁。
过程	過程	guo4cheng2	guòchéng	course of events; process	这个过程需要很多时间。
海洋	海洋	hai3yang2	hǎiyáng	ocean	海洋是一个神秘的世界。
害羞	害羞	hai4 xiu1	hài xiū	blush; shy	他看到我害羞地低下了头。
寒假	寒假	han2jia4	hánjià	winter vacation	我寒假要去北京旅游。
汗	汗	han4	hàn	sweat; perspiration; Khan	我出了很多汗。
航班	航班	hang2ban1	hángbān	scheduled flight; flight number	飞机航班取消了。
好处	好處	hao3chu	hǎochu	benefit; advantage	这个计划有很多好处。
好像	好像	hao3xiang4	hǎoxiàng	as if; seem to be	他好像在等一个人。
号码	號碼	hao4ma3	hàomǎ	number	你的电话号码是多少？
合格	合格	he2ge2	hégé	qualified; up to standard	这份文件通过审核，已经合格。
合适	合適	he2shi4	héshì	suitable; proper; appropriate	这件衣服很合适。
盒子	盒子	he2zi	hézi	box	这个盒子很漂亮。
后悔	後悔	hou4hui3	hòuhuǐ	to regret; repent	我后悔没有早点学习中文。
厚	厚	hou4	hòu	thick (for flat things); generous	这本书的封面很厚。
互联网	互聯網	Hu4lian2wang3	Hùliánwǎng	Internet	我经常使用互联网查找信息。
互相	互相	hu4xiang1	hùxiāng	mutually; with each other	我们应该互相帮助。
护士	護士	hu4shi	hùshi	nurse	医院里有很多护士。
怀疑	懷疑	huai2yi2	huáiyí	doubt; to suspect; be skeptical	我怀疑他说的话是否属实。
回忆	回憶	hui2yi4	huíyì	to recall; recollect	我喜欢回忆童年的时光。
活动	活動	huo2dong4	huódòng	activity; exercise; move about	我们学校每个月都有很多活动。
活泼	活潑	huo2po	huópo	lively; vivacious	她是一个活泼的女孩。
火	火	huo3	huǒ	fire (Kangxi radical 86)	火车上很热。
获得	獲得	huo4de2	huòdé	obtain; acquire; to gain	我希望能获得这份工作。
积极	積極	ji1ji2	jījí	active; positive; energetic	他是一个积极的年轻人。
积累	積累	ji1lei3	jīlěi	accumulate; accumulation	我要努力积累经验。
基础	基礎	ji1chu3	jīchǔ	base; foundation	这门课程的基础知识很重要。
激动	激動	ji1dong4	jīdòng	excite; agitate	他听到好消息后非常激动。
及时	及時	ji2shi2	jíshí	timely; in time; promptly; without delay	请及时完成作业。
即使	即使	ji2shi3	jíshǐ	even if; even though	即使下雨，我也会去参加比赛。
计划	計劃	ji4hua4	jìhuà	plan; project	我们需要制定一个新的计划。
记者	記者	ji4zhe3	jìzhě	reporter; journalist	这位记者正在采访新闻。
技术	技術	ji4shu4	jìshù	technology; technique; skill	我对这种技术很感兴趣。
既然	既然	ji4ran2	jìrán	since; given that; now that	既然你不想去，那我们就不去了。
继续	繼續	ji4xu4	jìxù	to continue; to go on; to proceed	我们要继续努力学习。
寄	寄	ji4	jì	send by mail	我要寄一封信给我的朋友。
加班	加班	jia1 ban1	jiā bān	work overtime	我经常加班到很晚。
加油站	加油站	jia1you2zhan4	jiāyóuzhàn	gas station	我要去加油站加油。
家具	家具	jia1ju4	jiājù	furniture	我家的家具很漂亮。
假	假	jia3, jia4	jiǎ, jià	fake; if; borrow | vacation; holiday	他们买了一些假货。
价格	價格	jia4ge2	jiàgé	price	这个商品的价格太高了。
坚持	堅持	jian1chi2	jiānchí	persist in; persevere	他坚持每天锻炼身体。
减肥	減肥	jian3fei2	jiǎnféi	go on a diet; lose weight	我正在减肥，希望能瘦一点。
减少	減少	jian3shao3	jiǎnshǎo	reduce; to decrease	我减少了购物的次数。
建议	建議	jian4yi4	jiànyì	to propose; to suggest; recommend	我建议你多运动，对健康有好处。
将来	將來	jiang1lai2	jiānglái	the future	我希望将来能去中国旅游。
奖金	獎金	jiang3jin1	jiǎngjīn	bonus	公司发给我一个丰厚的奖金。
降低	降低	jiang4di1	jiàngdī	reduce; to lower; to drop	他们决定降低价格来吸引更多顾客。
降落	降落	jiang4luo4	jiàngluò	descend; to land; put down	飞机即将降落在北京机场。
交	交	jiao1	jiāo	deliver; turn over; intersect; to pay (money); friendship	我们需要交作业给老师。
交流	交流	jiao1liu2	jiāoliú	communicate; exchange; give and take; interaction; to alternate	我们需要通过交流来解决这个问题。
交通	交通	jiao1tong1	jiāotōng	traffic; transportation	这个城市的交通很拥挤。
郊区	郊區	jiao1qu1	jiāoqū	suburbs; outskirts	我喜欢郊区的宁静环境。
骄傲	驕傲	jiao1'ao4	jiāo'ào	proud; arrogant; conceited; take pride in	他很骄傲地展示他的成就。
饺子	餃子	jiao3zi	jiǎozi	dumpling; potsticker	我喜欢吃饺子。
教授	教授	jiao4shou4	jiàoshòu	professor; instruct; to lecture	他是一位大学教授。
教育	教育	jiao4yu4	jiàoyù	education	教育是很重要的。
接受	接受	jie1shou4	jiēshòu	accept; receive (honors, etc.)	我很高兴接受这个奖。
接着	接著	jie1zhe	jiēzhe	continue; carry on; to catch; follow	她接着唱歌。
节	節	jie2	jié	section; part; festival; moral integrity; save; (mw for class periods)	我们每年都会庆祝中秋节。
节约	節約	jie2yue1	jiéyuē	frugal; to save	他节约用水，每次洗澡都只用一桶水。
结果	結果	jie2guo3	jiéguǒ	result; outcome; finally	他努力学习，结果考试考得很好。
解释	解釋	jie3shi4	jiěshì	to explain	我不明白，请你给我解释一下。
尽管	盡管	jing3uan3	jǐnguǎn	despite; although; even though | freely; without hesitation	尽管天气很冷，他还是出去跑步了。
紧张	緊張	jin3zhang1	jǐnzhāng	nervous; tension; strain	考试要开始了，我感觉很紧张。
进行	進行	jin4xing2	jìnxíng	carry on; carry out; undertake	我们需要进行更多的讨论。
禁止	禁止	jin4zhi3	jìnzhǐ	to ban; prohibit	这里禁止吸烟。
京剧	京劇	jing1ju4	jīngjù	Beijing Opera	我喜欢看京剧。
经济	經濟	jing1ji4	jīngjì	economy; economic	他对经济很感兴趣。
经历	經曆	jing1li4	jīnglì	undergo; to experience	我经历过很多困难，但我从中学到了很多。
经验	經驗	jing1yan4	jīngyàn	experience	他有很多工作经验。
精彩	精彩	jing1cai3	jīngcǎi	brilliant; spectacular; wonderful	今天的演出真是精彩！
景色	景色	jing3se4	jǐngsè	scenery; landscape; scene; view	这个地方的景色非常美丽。
警察	警察	jing3cha2	jǐngchá	police	警察在街上巡逻。
竞争	競爭	jing4zheng1	jìngzhēng	compete	我们之间没有竞争关系。
竟然	竟然	jing4ran2	jìngrán	unexpectedly; to one's surprise; go so far as to	他竟然忘了我的生日。
镜子	鏡子	jing4zi	jìngzi	mirror	我家里有一个大镜子。
究竟	究竟	jiu1jing4	jiūjìng	after all; when all is said and done; actually	他究竟不喜欢这本书。
举	舉	ju3	jǔ	lift; raise; cite	他举手发言了。
举办	舉辦	ju3ban4	jǔbàn	to conduct; to hold	我们公司将举办一个年会。
举行	舉行	ju3xing2	jǔxíng	convene; to hold (a meeting, ceremony, etc.)	明天我们将举行毕业典礼。
拒绝	拒絕	ju4jue2	jùjué	to refuse; to decline; to reject	我拒绝参加这个活动。
距离	距離	ju4li2	jùlí	distance; be apart; away from	我们之间的距离很远。
聚会	聚會	ju4hui4	jùhuì	hold a meeting; get together; a party	我们周末聚会吧。
开玩笑	開玩笑	kai1 wan2xiao4	kāi wánxiào	joke; play a joke; make fun of	你别开玩笑了，这是真的吗？
开心	開心	kai1xin1	kāixīn	feel happy; have a great time; make fun of somebody	我很开心看到你。
看法	看法	kan4fa3	kànfǎ	point of view; opinion	你对这个问题有什么看法？
考虑	考慮	kao3lü4	kǎolǜ	think over; consider	我需要考虑一下这个问题。
烤鸭	烤鴨	kao3ya1	kǎoyā	roast duck	我喜欢吃烤鸭。
科学	科學	ke1xue2	kēxué	science; scientific knowledge	科学是一门很有趣的学科。
棵	棵	ke1	kē	(mw for plants)	这棵树很高。
咳嗽	咳嗽	ke2sou	késou	to cough	他咳嗽得很厉害。
可怜	可憐	ke3lian2	kělián	pitiful; poor; pathetic	他家的狗很可怜。
可是	可是	ke3shi4	kěshì	but; however	他很努力，可是考试还是没考好。
可惜	可惜	ke3xi1	kěxī	it's a pity; regrettable; too bad	这个周末下雨，可惜我们不能去郊外野餐了。
客厅	客廳	ke4ting1	kètīng	living room; parlor	客厅里有一张舒适的沙发。
肯定	肯定	ken3ding4	kěndìng	sure; definite; affirm; approve	他肯定会来参加我们的聚会。
空	空	kong1, kong4	kōng, kòng	empty; sky | leave blank; leisure	房间里空无一人。
空气	空氣	kong1qi4	kōngqì	air	空气清新。
恐怕	恐怕	kong3pa4	kǒngpà	be afraid; to fear; I'm afraid that...	恐怕他们会迟到。
苦	苦	ku3	kǔ	bitter; miserable	他的工作很苦。
矿泉水	礦泉水	kuang4quan2shui3	kuàngquánshuǐ	mineral water	我想喝矿泉水。
困	困	kun4	kùn	sleepy; surround; hard-pressed	我昨晚睡得很晚，所以今天很困。
困难	困難	kun4nan	kùnnan	difficulty; difficult; problem	这个问题很困难。
垃圾桶	垃圾桶	la1ji1tong3	lājītǒng	garbage can	我家楼下有一个垃圾桶。
拉	拉	la1	lā	to pull; to play (string instruments); to drag	他喜欢拉小提琴。
辣	辣	la4	là	hot (spicy)	这道菜太辣了。
来不及	來不及	lai2 bu ji2	lái bu jí	there's not enough time (to do something); it's too late	我们来不及赶火车了。
来得及	來得及	lai2 de ji2	lái de jí	there's still time	我们还来得及赶上火车。
来自	來自	lai2zi4	láizì	come from (a place)	他来自美国。
懒	懶	lan3	lǎn	lazy	他很懒，从来不做家务。
浪费	浪費	lang4fei4	làngfèi	to waste; squander	他常常浪费时间在手机上玩游戏。
浪漫	浪漫	lang4man4	làngmàn	romantic	他们在海边度过了一个浪漫的晚上。
老虎	老虎	lao3hu3	lǎohǔ	tiger	那只老虎很凶猛。
冷静	冷靜	leng3jing4	lěngjìng	calm; cool-headed; sober	他总是冷静地处理问题。
礼拜天	禮拜天	li3bai4tian1	lǐbàitiān	Sunday	我喜欢在礼拜天和家人一起吃早饭。
礼貌	禮貌	li3mao4	lǐmào	courtesy; politeness; manners	他的礼貌让人印象深刻。
理发	理發	li3fa4	lǐfà	a barber, hairdressing; haircut	我需要去理发了。
理解	理解	li3jie3	lǐjiě	comprehend; understand	我理解你的意思。
理想	理想	li3xiang3	lǐxiǎng	ideal	我的理想是成为一名医生。
力气	力氣	li4qi	lìqi	physical strength; effort	我没有力气举起这个重箱子。
厉害	厲害	li4hai	lìhai	terrible; formidable; fierce; cool; awesome	你的游泳技术真厉害！
例如	例如	li4ru2	lìrú	for example; for instance	例如，我喜欢吃中餐。
俩	倆	liang3	liǎng	(colloquial) two (people)	我们俩一起去吃饭吧。
连	連	lian2	lián	even; including; join	他连我都不认识。
联系	聯系	lian2xi4	liánxì	integrate; link; connection; contact	我们需要联系一下他的电话号码。
凉快	涼快	liang2kuai	liángkuai	nice and cool; pleasantly cool	今天的风很凉快。
零钱	零錢	ling2qian2	língqián	small change (of money)	我需要一些零钱。
另外	另外	ling4wai4	lìngwài	another; in addition; besides	我想买这件衣服，另外还想买一条裤子。
留	留	liu2	liú	to leave (behind, a message); to retain; to stay	她留下了一封信。
流利	流利	liu2li4	liúlì	fluent	他的英文说得很流利。
流行	流行	liu2xing2	liúxíng	spread; prevalent; be popular	这首歌在年轻人中很流行。
旅行	旅行	lü3xing2	lǚxíng	travel	我喜欢旅行。
律师	律師	lü4shi1	lǜshī	lawyer	他的律师很有经验。
乱	亂	luan4	luàn	disorder; confusion; arbitrarily	他的房间总是很乱。
麻烦	麻煩	ma2fan	máfan	trouble (someone); troubling; bothersome	这个问题很麻烦。
马虎	馬虎	ma3hu	mǎhu	careless; sloppy; casual	他做事情总是很马虎。
满	滿	man3	mǎn	full; abbreviation for Manchurian	房间里的书架满了书。
毛	毛	mao2	máo	hair; fur; feather; dime (Kangxi radical 82)	我家的猫有很长的毛。
毛巾	毛巾	mao2jin1	máojīn	towel; washcloth	我需要一条毛巾。
美丽	美麗	mei3li4	měilì	beautiful	她是一个美丽的女孩。
梦	夢	meng4	mèng	to dream	我经常做梦。
迷路	迷路	mi2lu4	mílù	to get lost	我在公园里迷路了。
密码	密碼	mi4ma3	mìmǎ	password; secret code	请记住你的密码。
免费	免費	mian3 fei4	miǎn fèi	free (of charge); no cost	这个软件是免费的。
秒	秒	miao3	miǎo	second (unit of time or angle)	我等了一秒钟。
民族	民族	min2zu2	mínzú	nationality; ethnic group	他对自己的民族感到骄傲。
母亲	母親	mu3qin	mǔqin	mother	我母亲很会做菜。
目的	目的	mu4di4	mùdì	purpose; aim; goal	我的目的是学好中文。
耐心	耐心	nai4xin1	nàixīn	to be patient	请耐心等一下，医生马上就来。
难道	難道	nan2dao4	nándào	could it be that ...?; don't tell me ...	你难道不知道今天有考试吗？
难受	難受	nan2shou4	nánshòu	feel unwell; to suffer pain	昨天我吃坏肚子了，现在觉得很难受。
内	內	nei4	nèi	inside; inner; internal; within	房间内很安静。
内容	內容	nei4rong2	nèiróng	content; substance; details	这本书的内容很有趣。
能力	能力	neng2li4	nénglì	capability; capable; ability	他有很强的能力。
年龄	年齡	nian2ling2	niánlíng	(a person's) age	他的年龄比我大十岁。
弄	弄	nong4	nòng	do; manage; to handle; make	他擅长弄各种乐器。
暖和	暖和	nuan3huo	nuǎnhuo	warm; nice and warm	今天天气很暖和。
偶尔	偶爾	ou3'er3	ǒu'ěr	occasionally; once in a while; sometimes	我偶尔会去图书馆看书。
排队	排隊	pai2 dui4	pái duì	queue; stand in line	我们需要排队买票。
排列	排列	pai2lie4	páiliè	arrange; align; permutation	这些书本按照大小排列。
判断	判斷	pan4duan4	pànduàn	to judge; judgment; to decide	我不能只凭外表来判断一个人的品质。
陪	陪	pei2	péi	accompany; keep company	我喜欢陪朋友去逛街。
批评	批評	pi1ping2	pīpíng	criticize	老师经常批评我们的作业。
皮肤	皮膚	pi2fu1	pífū	skin	我皮肤很敏感。
脾气	脾氣	pi2qi	píqi	temperament; disposition; temper	他的脾气很好，很少发脾气。
篇	篇	pian1	piān	sheet; (mw for articles); piece of writing	我写了一篇文章。
骗	騙	pian4	piàn	to cheat; to swindle; deceive	他经常骗人，不能相信他的话。
乒乓球	乒乓球	ping1pang1qiu2	pīngpāngqiú	ping pong; table tennis	我喜欢打乒乓球。
平时	平時	ping2shi2	píngshí	ordinarily; in normal times; in peacetime	平时我喜欢去公园散步。
破	破	po4	pò	broken; damaged; to split	他的手机屏幕破了。
葡萄	葡萄	pu2tao	pútao	grape	这个葡萄很甜。
普遍	普遍	pu3bian4	pǔbiàn	common; universal; general; widespread	这种观点在中国是普遍的。
普通话	普通話	pu3tong1hua4	pǔtōnghuà	Mandarin (common language)	我会说普通话。
其次	其次	qi2ci4	qícì	next; secondly	我们先去逛街，其次再去吃饭。
其中	其中	qi2zhong1	qízhōng	among; in; included among these	其中一个是我的朋友。
气候	氣候	qi4hou4	qìhòu	climate; atmosphere; weather	这个城市的气候很宜人。
千万	千萬	qian1wan4	qiānwàn	ten million; be sure to; must	千万不要忘记带护照。
签证	簽證	qian1zheng4	qiānzhèng	visa	我需要办签证去中国旅游。
敲	敲	qiao1	qiāo	knock; blackmail	他敲了我的门，让我开门。
桥	橋	qiao2	qiáo	bridge	我们去桥上散步吧。
巧克力	巧克力	qiao3ke4li4	qiǎokèlì	chocolate	我喜欢吃巧克力。
亲戚	親戚	qin1qi	qīnqi	a relative (i.e. family relation)	我亲戚很多。
轻	輕	qing1	qīng	light; easy; gentle; soft	这本书很轻。
轻松	輕松	qing1song1	qīngsōng	relaxed; gentle; easygoing	这个周末我们可以安排一个轻松的活动。
情况	情況	qing2kuang4	qíngkuàng	circumstance; state of affairs; situation	他的工作情况很好。
穷	窮	qiong2	qióng	poor; exhausted	我穷了，买不起那个包。
区别	區別	qu1bie2	qūbié	difference; distinguish	这两个单词有区别。
取	取	qu3	qǔ	to take; get; choose	我要取一本书。
全部	全部	quan2bu4	quánbù	whole; entire; complete	他把全部的时间都花在工作上了。
缺点	缺點	que1dian3	quēdiǎn	weak point; defect; fault; shortcoming	他是个很有才华的人，但也有一些缺点。
缺少	缺少	que1shao3	quēshǎo	to lack; be short of; be deficient in	这个项目缺少资金支持。
却	卻	que4	què	but; yet; however	他很聪明，却不喜欢读书。
确实	確實	que4shi2	quèshí	indeed; in truth; reliable	他确实是个勤奋的学生。
然而	然而	ran2'er2	rán'ér	however; yet; but	他很努力学习，然而考试成绩并不好。
热闹	熱鬧	ren4ao	rènao	bustling; lively; busy	这个地方很热闹。
任何	任何	ren4he2	rènhé	any; whatever; whichever	任何人都可以参加这个活动。
任务	任務	ren4wu	rènwu	a mission; an assignment; a task	老师给了我们一个重要的任务。
扔	扔	reng1	rēng	to throw; throw away	他扔了垃圾。
仍然	仍然	reng2ran2	réngrán	still; yet	他仍然在等你。
日记	日記	ri4ji4	rìjì	diary	我每天晚上写日记。
入口	入口	ru4kou3	rùkǒu	entrance	这个商店的入口在街的尽头。
散步	散步	san4 bu4	sàn bù	to go for a walk	我喜欢晚上散步。
森林	森林	sen1lin2	sēnlín	forest	森林里有很多野生动物。
沙发	沙發	sha1fa1	shāfā	sofa	我家客厅里有一张舒服的沙发。
伤心	傷心	shang1xin1	shāngxīn	sad; grieve; brokenhearted	他听到这个消息后非常伤心。
商量	商量	shang1liang	shāngliang	consult; talk over; discuss	我们需要商量一下这个问题。
稍微	稍微	shao1wei1	shāowēi	a little bit; slightly	他稍微迟到了一会儿。
勺子	勺子	shao2zi	sháozi	spoon; scoop; ladle	我需要一把勺子。
社会	社會	she4hui4	shèhuì	society	社会需要更多关爱和帮助。
申请	申請	shen1qing3	shēnqǐng	apply for; application	我申请了这个工作。
深	深	shen1	shēn	deep; profound; dark (of colors)	湖水很深。
甚至	甚至	shen4zhi4	shènzhì	even (to the point of); so much so that	他甚至不认识自己的邻居。
生活	生活	sheng1huo2	shēnghuó	life; livelihood; to live	我喜欢简单的生活。
生命	生命	sheng1ming4	shēngmìng	life	生命很宝贵。
生意	生意	sheng1yi	shēngyi	business; trade	我爸爸做生意。
省	省	sheng3	shěng	to save; economize; omit; province	我要省钱买车。
剩	剩	sheng4	shèng	have as remainder; be left over; surplus	他吃完了，剩下一点米饭。
失败	失敗	shi1bai4	shībài	be defeated; fail; lose	他昨天考试失败了。
失望	失望	shi1wang4	shīwàng	disappointed; lose hope	我对考试成绩感到失望。
师傅	師傅	shi1fu	shīfu	master; qualified worker; teacher	师傅教我修车。
十分	十分	shi2fen1	shífēn	very; fully; 100%	他十分高兴。
实际	實際	shi2ji4	shíjì	actual; reality; practice	他的实际能力比表面上看起来要强。
实在	實在	shi2zai4	shízài	honest; in reality; honestly; indeed; certainly	他实在是个好人。
使	使	shi3	shǐ	to use; to make; to cause; enable; envoy; messenger	这个工具可以使我们的工作更容易。
使用	使用	shi3yong4	shǐyòng	to use; employ; apply; administer; manipulate	我经常使用手机。
世纪	世紀	shi4ji4	shìjì	century	这个世纪发生了很多变化。
是否	是否	shi4fou3	shìfǒu	whether (or not); if	你知道是否明天会下雨吗？
适合	適合	shi4he2	shìhé	to suit; to fit	这件衣服很适合你。
适应	適應	shi4ying4	shìyìng	to suit; to fit; adapt	我需要时间适应新的环境。
收	收	shou1	shōu	receive; accept; collect; to harvest	我收到了你的礼物。
收入	收入	shou1ru4	shōurù	take in; income; revenue	他的收入越来越高。
收拾	收拾	shou1shi	shōushi	to tidy; put in order; to repair; to settle with; punish	我需要收拾我的房间。
首都	首都	shou3du1	shǒudū	capital (city)	北京是中国的首都。
首先	首先	shou3xian1	shǒuxiān	first (of all); in the first place; firstly	首先，我们需要准备好材料。
受不了	受不了	shou4 bu liao3	shòu bu liǎo	cannot endure; unbearable; can't stand	这个噪音受不了。
受到	受到	shou4dao4	shòudào	receive (influence, restriction, etc.); be subjected to	我受到了很大的影响。
售货员	售貨員	shou4huo4yuan2	shòuhuòyuán	salesclerk; shop assistant	售货员在商店里帮助顾客选购商品。
输	輸	shu1	shū	to transport; to lose (a game, etc.)	我们输了比赛。
熟悉	熟悉	shu2xi1	shúxī	familiar with; know well	我很熟悉这个地方。
数量	數量	shu4liang4	shùliàng	amount; quantity; number	这本书的数量很多。
数字	數字	shu4zi4	shùzì	number; numeral; figure; digit	这个数字很重要。
帅	帥	shuai4	shuài	handsome; graceful; commander-in-chief	他是一个很帅的年轻人。
顺便	順便	shun4bian4	shùnbiàn	conveniently; in passing; on the way	我顺便去超市买点水果。
顺利	順利	shun4li4	shùnlì	go smoothly; without a hitch; successful	我们顺利完成了任务。
顺序	順序	shun4xu4	shùnxù	sequence; order	请按照顺序填写表格里的信息。
说明	說明	shuo1ming2	shuōmíng	explain; explanation; illustrate; to show	请给我一份说明书。
硕士	碩士	shuo4shi4	shuòshì	Master's degree (M.A.)	我哥哥已经拿到硕士学位。
死	死	si3	sǐ	to die; dead; fixed; impassible; extremely	他的狗死了。
速度	速度	su4du4	sùdù	speed; rate; velocity	他的速度很快。
塑料袋	塑料袋	su4liao4dai4	sùliàodài	plastic bag	我买了一些塑料袋。
酸	酸	suan1	suān	sour; sore; ache	这个柠檬很酸。
随便	隨便	sui2bian4	suíbiàn	as one pleases; informal; random; casual	他喜欢随便吃东西。
随着	隨著	sui2zhe	suízhe	along with; in the wake of	随着时间的推移，他的中文水平越来越好。
孙子	孫子	sun1zi	sūnzi	grandson; son's son	我很喜欢和孙子一起玩。
所有	所有	suo3you3	suǒyǒu	all; to have; to possess	所有人都喜欢吃冰淇淋。
台	台	tai2	tái	platform; Taiwan (abbr.); desk; stage; typhoon; (mw for machines); (classical) you (in letters)	我站在舞台上表演。
抬	擡	tai2	tái	to lift; to raise (with both palms up); carry (together)	他们一起抬着箱子。
态度	態度	tai4du	tàidu	manner; bearing; attitude	他的态度很友好。
谈	談	tan2	tán	to talk; to chat; discuss	我们可以谈一下这个问题。
弹钢琴	彈鋼琴	tan2 gang1qin2	tán gāngqín	play the piano	我喜欢弹钢琴。
汤	湯	tang1	tāng	soup; broth	这家餐厅的汤很好喝。
糖	糖	tang2	táng	sugar; candy; sweets	我喜欢吃糖。
躺	躺	tang3	tǎng	recline; lie down (on back or side)	他喜欢躺在沙发上看电视。
趟	趟	tang4, tang1	tàng, tāng	(mw for trips times) | to wade	我去了两趟北京。
讨论	討論	tao3lun4	tǎolùn	to discuss; discussion; to talk over	我们需要讨论这个问题。
讨厌	討厭	tao3yan4	tǎoyàn	to hate; loathe; disgusting; troublesome	我讨厌吃辣的食物。
特点	特點	te4dian3	tèdiǎn	a characteristic; trait; feature	这座城市的特点是历史悠久。
提	提	ti2	tí	to carry; to lift; to raise (an issue)	他提了一个很重的箱子。
提供	提供	ti2gong1	tígōng	to supply; provide; furnish	学校提供免费午餐。
提前	提前	ti2qian2	tíqián	shift to an earlier date; bring forward; to advance	我们决定提前开会。
提醒	提醒	ti2xing3	tíxǐng	remind; call attention to; warn of	请提醒我明天要去开会。
填空	填空	tian2kong4	tiánkòng	fill in the blanks; fill a vacancy	请你填空，写出正确的答案。
条件	條件	tiao2jian4	tiáojiàn	condition; circumstances; prerequisite	这个工作的条件是有工作经验。
停	停	ting2	tíng	to stop; to halt; to park (a car)	我停了车。
挺	挺	ting3	tǐng	straighten up; stick out; rather (good); very	他挺高的。
通过	通過	tong1guo4	tōngguò	by means of; through (a method); pass through; via	我通过手机学习中文。
通知	通知	tong1zhi1	tōngzhī	notify; to inform; notice	请通知我明天的会议时间。
同情	同情	tong2qing2	tóngqíng	compassion; sympathy	他对困境中的人们都充满了同情心。
同时	同時	tong2shi2	tóngshí	at the same time; simultaneously	他在同时工作和学习。
推	推	tui1	tuī	to push; to scrape; to decline; postpone; elect	他推了一下眼镜。
推迟	推遲	tui1chi2	tuīchí	postpone; defer	会议因为天气原因被推迟了。
脱	脫	tuo1	tuō	to shed; take off; to escape	他脱掉外套进了屋子。
袜子	襪子	wa4zi	wàzi	socks; stockings	我买了一双袜子。
完全	完全	wan2quan2	wánquán	complete; whole; totally	他完全不知道发生了什么事情。
网球	網球	wang3qiu2	wǎngqiú	tennis; tennis ball	我喜欢打网球。
网站	網站	wang3zhan4	wǎngzhàn	website	我经常在这个网站上找资料。
往往	往往	wang3wang3	wǎngwǎng	often; frequently; more often than not	他往往在周末去图书馆学习。
危险	危險	wei1xian3	wēixiǎn	danger; dangerous; perilous	这条路很危险，我们不要走。
卫生间	衛生間	wei4sheng1jian1	wèishēngjiān	restroom; bathroom; water closet (WC)	我想去卫生间。
味道	味道	wei4dao	wèidao	flavor; taste	这道菜的味道很好。
温度	溫度	wen1du4	wēndù	temperature	昨天的温度很高。
文章	文章	wen2zhang1	wénzhāng	article; essay	这篇文章很有趣。
污染	汙染	wu1ran3	wūrǎn	pollution; contamination	这个城市的空气污染很严重。
无	無	wu2	wú	have not; without; not (Kangxi radical 71)	我无法去参加聚会。
无聊	無聊	wu2liao2	wúliáo	nonsense; bored; silly; stupid	他的言论太无聊了。
无论	無論	wu2lun4	wúlùn	no matter what; regardless of whether...	无论你做什么，我都支持你。
误会	誤會	wu4hui4	wùhuì	to misunderstand; to mistake	我误会了他的意思。
西红柿	西紅柿	xi1hong2shi4	xīhóngshì	tomato	我喜欢吃西红柿。
吸引	吸引	xi1yin3	xīyǐn	attract (interest, investment, etc.)	这个电影吸引了很多观众。
咸	鹹	xian2	xián	salty; salted; all	这道菜太咸了。
现金	現金	xian4jin1	xiànjīn	cash	我喜欢用现金买东西。
羡慕	羨慕	xian4mu4	xiànmù	to envy; admire	我羡慕她的漂亮衣服。
相反	相反	xiang1fan3	xiāngfǎn	opposite; contrary	他们的想法和我完全相反。
相同	相同	xiang1tong2	xiāngtóng	identical; same; alike	这两个房间的装饰风格相同。
香	香	xiang1	xiāng	fragrant; savory (Kangxi radical 186)	这道菜很香。
详细	詳細	xiang2xi4	xiángxì	detailed; in detail; minute	请你给我详细解释一下这个计划。
响	響	xiang3	xiǎng	make a sound; to ring; echo	他敲了门，门响了。
橡皮	橡皮	xiang4pi2	xiàngpí	rubber; an eraser	我找不到橡皮了。
消息	消息	xiao1xi	xiāoxi	news; information	我收到了一个好消息。
小吃	小吃	xiao3chi1	xiǎochī	snack; refreshments	我喜欢吃小吃。
小伙子	小夥子	xiao3huo3zi	xiǎohuǒzi	young man; lad; youngster	那个小伙子很有礼貌。
小说	小說	xiao3shuo1	xiǎoshuō	novel; fiction	我喜欢看小说。
笑话	笑話	xiao4hua	xiàohua	joke; laugh at	他经常讲笑话，让大家都很开心。
效果	效果	xiao4guo3	xiàoguǒ	effect; result	这种药的效果很好。
心情	心情	xin1qing2	xīnqíng	mood; state of mind	我今天心情很好。
辛苦	辛苦	xin1ku3	xīnkǔ	hard; exhausting; toilsome; laborious	他们辛苦地工作了一整天。
信封	信封	xin4feng1	xìnfēng	envelope	我收到了一封信封。
信息	信息	xin4xi1	xìnxī	information; news; message	我需要你的联系信息。
信心	信心	xin4xin1	xìnxīn	confidence; faith (in sb. or sth.)	我对考试有信心。
兴奋	興奮	xing1fen4	xīngfèn	excitement； be excited	我听到这个好消息感到很兴奋。
行	行	xing2	xíng	walk; be current; do; will do; okay	我去公园散步。
醒	醒	xing3	xǐng	wake up	他每天早上七点醒。
幸福	幸福	xing4fu2	xìngfú	happy; blessed; fortunate	他们一家人生活得非常幸福。
性别	性別	xing4bie2	xìngbié	gender; sex; sexual distinction	你的性别是男的还是女的？
性格	性格	xing4ge2	xìnggé	nature; personality; temperament	他的性格很开朗。
修理	修理	xiu1li3	xiūlǐ	to repair; perform maintenance; to overhaul	这家店修理手机。
许多	許多	xu3duo1	xǔduō	many; a lot; much	我们买了许多水果。
学期	學期	xue2qi1	xuéqī	semester; school term	这个学期有很多考试。
压力	壓力	ya1li4	yālì	pressure; stress	工作压力很大。
呀	呀	ya	ya	ah; oh; (used for 啊 after words ending with a, e, i, o, or ü)	你看，那是一只小猫呀。
牙膏	牙膏	ya2gao1	yágāo	toothpaste	我需要买牙膏。
亚洲	亞洲	Ya4zhou1	Yàzhōu	Asia	亚洲是一个非常大的洲。
严格	嚴格	yang2e2	yángé	strict; stringent; tight	老师对学生要求很严格。
严重	嚴重	yan2zhong4	yánzhòng	grave; serious; critical	他的病情很严重。
研究	研究	yan2jiu1	yánjiū	to study; to research	我正在研究中文文化。
盐	鹽	yan2	yán	salt	这道菜需要加盐吗？
眼镜	眼鏡	yan3jing4	yǎnjìng	glasses; spectacles	我戴眼镜看书。
演出	演出	yan3chu1	yǎnchū	to act (in a play); to perform; to put on a show; performance	他们在剧院演出了一场精彩的表演。
演员	演員	yan3yuan2	yǎnyuán	actor or actress; performer	他是一位演员。
阳光	陽光	yang2guang1	yángguāng	sunshine; sunlight	阳光明媚，适合出去散步。
养成	養成	yang3cheng2	yǎngchéng	cultivate; acquire; to form	他养成了每天锻炼的习惯。
样子	樣子	yang4zi	yàngzi	manner; air; appearance; looks	他的样子看起来很有自信。
邀请	邀請	yao1qing3	yāoqǐng	to invite	他邀请我去看电影。
要是	要是	yao4shi	yàoshi	if; suppose; in case	要是明天下雨，我们就改天去公园吧。
钥匙	鑰匙	yao4shi	yàoshi	key	我找不到我的钥匙。
也许	也許	ye3xu3	yěxǔ	perhaps; probably; maybe	也许他会来参加聚会。
叶子	葉子	ye4zi	yèzi	leaves	树上的叶子很绿。
页	頁	ye4	yè	page; leaf (Kangxi radical 181)	这本书有100页。
一切	一切	yi2qie4	yíqiè	all; every; everything	他做事情都很认真，一切都很完美。
以	以	yi3	yǐ	to use; according to; so as to; for; by	我以中文交流。
以为	以爲	yi3wei2	yǐwéi	think (mistakenly); consider (that); believe	我以为他会来参加聚会。
艺术	藝術	yi4shu4	yìshù	art	他对艺术很感兴趣。
意见	意見	yi4jian4	yìjiàn	opinion; view; suggestion; complaint	我想知道你的意见。
因此	因此	yin1ci3	yīncǐ	therefore; thus; that is why; because of this	他很用功，因此考试考得很好。
引起	引起	yin3qi3	yǐnqǐ	give rise to; lead to; to cause; arouse	这个问题引起了很多讨论。
印象	印象	yin4xiang4	yìnxiàng	impression	这次旅行给我留下了很深的印象。
赢	贏	ying2	yíng	to win; to beat; to profit	我们的队赢了比赛。
应聘	應聘	ying4pin4	yìngpìn	accept a job offer; to apply for a job	我想应聘这个职位。
永远	永遠	yong3yuan3	yǒngyuǎn	forever; eternal; always	我们的友谊永远不会变。
勇敢	勇敢	yong3gan3	yǒnggǎn	brave; courageous	他是一个勇敢的消防员。
优点	優點	you1dian3	yōudiǎn	merit; good point; a strength; a benefit	这个产品的优点是价格便宜。
优秀	優秀	you1xiu4	yōuxiù	outstanding; excellent	他是一名优秀的运动员。
幽默	幽默	you1mo4	yōumò	humorous	他的幽默感让大家都笑了起来。
尤其	尤其	you2qi2	yóuqí	especially; particularly	她尤其喜欢吃甜食。
由	由	you2	yóu	follow; from; by; through	我们由北京去上海旅行。
由于	由于	you2yu2	yóuyú	due to; owing to; as a result of; thanks to	由于下雨，比赛被取消了。
邮局	郵局	you2ju2	yóujú	post office	我要去邮局寄包裹。
友好	友好	you3hao3	yǒuhǎo	friendly (relations); close friends	我们之间有一个友好的关系。
友谊	友誼	you3yi4	yǒuyì	friendship; companionship	我们之间的友谊很深厚。
有趣	有趣	you3qu4	yǒuqù	interesting; fascinating; amusing	这本书很有趣。
于是	于是	yu2shi4	yúshì	as a result; thus; therefore	我迟到了，于是老板批评了我。
愉快	愉快	yu2kuai4	yúkuài	happy; cheerful; delightful	他们在一起度过了一个愉快的周末。
与	與	yu3	yǔ	(formal) and; to give; together with; participate; final particle expressing doubt or surprise	我与朋友一起去看电影。
羽毛球	羽毛球	yu3mao2qiu2	yǔmáoqiú	badminton	我们周末常常打羽毛球。
语法	語法	yu3fa3	yǔfǎ	grammar	这本书的语法很容易理解。
语言	語言	yu3yan2	yǔyán	language	学习一门外国语言很有用。
预习	預習	yu4xi2	yùxí	(of students) prepare a lesson before class; preview	我每天晚上都会预习明天的课程。
原来	原來	yuan2lai2	yuánlái	original; former; as it turns out	原来你是我的朋友。
原谅	原諒	yuan2liang4	yuánliàng	to excuse; forgive; to pardon	请原谅我迟到了。
原因	原因	yuan2yin1	yuányīn	cause; reason	他迟到的原因是交通堵塞。
约会	約會	yue1hui4	yuēhuì	appointment; engagement; date	我们约会在这家咖啡店见面。
阅读	閱讀	yue4du2	yuèdú	read; reading	我喜欢阅读书籍。
云	雲	yun2	yún	cloud; Yunnan province | say; speak	今天天气云很多。
允许	允許	yun3xu3	yǔnxǔ	to permit; allow	老师允许我们带手机去学校吗？
杂志	雜志	za2zhi4	zázhì	magazine	我喜欢看杂志。
咱们	咱們	zan2men	zánmen	we (including the listener); us; our	咱们一起去看电影吧。
暂时	暫時	zan4shi2	zànshí	temporary; transient; for the moment	我只能暂时帮你一下。
脏	髒	zang1	zāng	filthy; dirty	他的房间很脏。
责任	責任	zer2en4	zérèn	responsibility; blame; duty	我愿意承担这份责任。
增加	增加	zeng1jia1	zēngjiā	to increase; to raise; add	他的工资增加了。
占线	占線	zhan4xian4	zhànxiàn	the (phone) line is busy	我打电话的时候，老板的电话总是占线。
招聘	招聘	zhao1pin4	zhāopìn	recruitment; take job applications for a job	我们公司正在招聘新员工。
照	照	zhao4	zhào	to shine; illuminate; according to	请照顾好自己。
真正	真正	zhen1zheng4	zhēnzhèng	genuine; real; true	他是一个真正的朋友。
整理	整理	zheng3li3	zhěnglǐ	put in order; arrange; straighten up; to tidy; to pack (luggage)	我需要整理我的房间。
正常	正常	zheng4chang2	zhèngcháng	normal; regular; ordinary	他的身体状况正常。
正好	正好	zheng4hao3	zhènghǎo	just (in time); just right; just enough; happen to; by chance	他们正好在图书馆见面。
正确	正確	zheng4que4	zhèngquè	correct; proper	这个答案是正确的。
正式	正式	zheng4shi4	zhèngshì	formal; official	这是一个正式的会议。
证明	證明	zheng4ming2	zhèngmíng	proof; testify; confirm; certificate	这份证明很重要。
之	之	zhi1	zhī	(literary equivalent to 的); (pronoun); of	这是我的之家。
支持	支持	zhi1chi2	zhīchí	sustain; hold out; | support; stand by (e.g. international support)	我全家都支持我参加比赛。
知识	知識	zhi1shi	zhīshi	knowledge; intellectual	他有很多知识。
直接	直接	zhi2jie1	zhíjiē	direct; immediate	他直接给了我一个答案。
值得	值得	zhi2de	zhíde	be worth; deserve	这本书很值得一读。
职业	職業	zhi2ye4	zhíyè	profession; occupation	我对我的职业很满意。
植物	植物	zhi2wu4	zhíwù	plant; botanical; vegetation	这个公园里有很多美丽的植物。
只好	只好	zhi3hao3	zhǐhǎo	have to; be forced to	这个周末太忙了，只好取消我们的计划。
只要	只要	zhi3yao4	zhǐyào	so long as; if only; provided that	只要你努力学习，就一定能取得成功。
指	指	zhi3	zhǐ	finger; to point (at, to, out); refer to	请用手指着地图指路。
至少	至少	zhi4shao3	zhìshǎo	at least; (to say the) least	他至少会说三种外语。
质量	質量	zhi4liang4	zhìliàng	quality; mass (physics)	这个产品的质量很好。
重	重	zhong4	zhòng	heavy; serious; important	这个问题很重要。
重点	重點	zhong4dian3	zhòngdiǎn	emphasis; main point	这篇文章的重点是什么？
重视	重視	zhong4shi4	zhòngshì	to value; take seriously	他们非常重视这个项目。
周围	周圍	zhou1wei2	zhōuwéi	surroundings; vicinity; environment	我喜欢周围的环境。
主意	主意	zhu3yi	zhǔyi	plan; idea; decision	我有一个好主意。
祝贺	祝賀	zhu4he4	zhùhè	congratulate	祝贺你毕业了！
著名	著名	zhu4ming2	zhùmíng	famous; well-known; celebration	她是一位著名的歌手。
专门	專門	zhuan1men2	zhuānmén	specialized	这家餐厅专门卖面条。
专业	專業	zhuan1ye4	zhuānyè	profession; specialized field of study; major	他的专业是计算机科学。
转	轉	zhuan3, zhuan4	zhuǎn, zhuàn	to turn; to change; pass on | revolve; rotate	我迷路了，可以转左吗？
赚	賺	zhuan4	zhuàn	earn; make a profit	我希望赚更多的钱。
准确	准確	zhun3que4	zhǔnquè	accurate; precise	这份报告很准确。
准时	准時	zhun3shi2	zhǔnshí	punctually; on time	他准时到达了会议现场。
仔细	仔細	zi3xi4	zǐxì	careful; attentive; cautious	请你仔细看这本书。
自然	自然	zi4ran2	zìrán	nature; natural	他喜欢在自然环境中散步。
自信	自信	zi4xin4	zìxìn	self-confidence	我对自己没有自信。
总结	總結	zong3jie2	zǒngjié	summarize; conclude	这篇文章总结了我们的研究结果。
租	租	zu1	zū	to rent	我想租一辆自行车。
最好	最好	zui4hao3	zuìhǎo	the best; had better ...; it would be best	他最好早点回家。
尊重	尊重	zun1zhong4	zūnzhòng	esteem; to respect; to value; to honor	我尊重你的意见。
左右	左右	zuo3you4	zuǒyòu	about; approximate; around | left and right	这个城市的人口大约有五百万左右。
作家	作家	zuo4jia1	zuòjiā	author; writer	他是一位作家。
作用	作用	zuo4yong4	zuòyòng	action; activity; effect	这种药有很强的作用。
作者	作者	zuo4zhe3	zuòzhě	author; writer	这本书的作者是谁？
座	座	zuo4	zuò	(mw for mountains, bridges, tall buildings, etc.); | seat; base; stand; constellation	那座桥很漂亮。
座位	座位	zuo4wei4	zuòwèi	seat; place	这个座位已经有人坐了。
