哎	哎	ai1	āi	hey!; (interjection of surprise or dissatisfaction)	哎，你怎么这么晚才来？
唉	唉	ai4	ài	(an exclamation indicating resignation); oh well; oh; mm	唉，这件事情没有办法改变了。
爱护	愛護	ai4hu4	àihù	cherish; reassure; take good care of	我爱护家里的花草。
爱惜	愛惜	ai4xi1	àixī	cherish; treasure; use sparingly	他们爱惜时间，不会浪费。
爱心	愛心	ai4xin1	àixīn	compassion	她的爱心感染了身边的所有人。
安慰	安慰	an1wei4	ānwèi	to comfort; to console	他失恋了，我去安慰他。
安装	安裝	an1zhuang1	ānzhuāng	install; erect; to fix; to mount	请帮我安装这个软件。
岸	岸	an4	àn	bank; shore; beach; coast	海边的岸边很美。
暗	暗	an4	àn	dark; gloomy; hidden; secret	房间里太暗了，我看不清楚东西。
熬夜	熬夜	ao2ye4	áoyè	stay up very late or all night	我昨晚熬夜写作业。
把握	把握	ba3wo4	bǎwò	grasp; hold; certainty; assurance	我要把握好机会。
摆	擺	bai3	bǎi	to put (on); arrange; to sway; pendulum	请把书摆在桌子上。
办理	辦理	ban4li3	bànlǐ	to handle; to transact; to conduct	我需要办理一张新的银行卡。
傍晚	傍晚	bang4wan3	bàngwǎn	in the evening; when night falls	傍晚的时候，我喜欢散步。
包裹	包裹	bao1guo3	bāoguǒ	wrap up; bind up; package	我昨天寄了一个包裹给我的家人。
包含	包含	bao1han2	bāohán	contain; embody; include	这个菜单包含了各种不同口味的菜肴。
包括	包括	bao1kuo4	bāokuò	comprise; include; consist of	这个套餐包括主菜、配菜和饮料。
薄	薄	bao2	báo	thin; flimsy; weak (first two pronunciations)	这本书的纸很薄。
宝贝	寶貝	bao3bei4	bǎobèi	treasure; precious things; darling; baby	他的女儿是他的宝贝。
宝贵	寶貴	bao3gui4	bǎoguì	valuable; precious; value	这是一本对我的学习非常宝贵的书。
保持	保持	bao3chi2	bǎochí	to keep; maintain; to hold	他努力保持健康的生活方式。
保存	保存	bao3cun2	bǎocún	conserve; preserve; to keep, to save a file in a computer	请记得保存这份文件。
保留	保留	bao3liu2	bǎoliú	to reserve; hold back; retain	我会保留这个位置。
保险	保險	bao3xian3	bǎoxiǎn	insurance; insure; safe	我购买了保险。
报到	報到	bao4dao4	bàodào	report for duty; to check in; register	我刚刚报到新公司。
报道	報道	bao4dao4	bàodào	to report; news report	昨天的报道说明天会下雨。
报告	報告	bao4gao4	bàogào	to report; make known; inform; speech; lecture	请你明天给我报告这个项目的进展情况。
报社	報社	bao4she4	bàoshè	newspaper office	我经常去报社买报纸。
抱怨	抱怨	bao4yuan4	bàoyuàn	complain; grumble	他经常抱怨工作太累。
背	背	bei1	bēi	carry on one's back; to bear	我背着书包上学。
悲观	悲觀	bei1guan1	bēiguān	pessimistic	他对未来感到很悲观。
背景	背景	bei4jing3	bèijǐng	background	他的背景非常复杂。
被子	被子	bei4zi	bèizi	quilt; blanket	我想买一条新被子。
本科	本科	ben3ke1	běnkē	undergraduate	我是本科生。
本领	本領	ben3ling3	běnlǐng	skill; ability; capability	他有很强的本领，可以做任何事情。
本质	本質	ben3zhi4	běnzhì	essence; nature; innate character	他的本质是善良的。
比例	比例	bi3li4	bǐlì	proportion; scale	这个比例很重要。
彼此	彼此	bi3ci3	bǐcǐ	each other; one another	我们彼此都很珍惜这份友谊。
必然	必然	bi4ran2	bìrán	inevitable; certain; necessary	他的成功必然会来。
必要	必要	bi4yao4	bìyào	necessary; essential; indispensable	这个讨论对于解决问题是必要的。
毕竟	畢竟	bi4jing4	bìjìng	after all; overall; when all is said and done	他虽然有些不愿意，但毕竟还是同意了。
避免	避免	bi4mian3	bìmiǎn	avoid; avert; prevent	他们正在努力避免犯同样的错误。
编辑	編輯	bian1ji2	biānjí	to edit; compile; editor	我在编辑这篇文章。
鞭炮	鞭炮	bian1pao4	biānpào	firecracker; a long string of small firecrackers	春节的时候我们会放鞭炮。
便	便	bian4, pian2	biàn, pián	plain; convenient; excretion; formal equivalent to 就 | cheap	他便宜的价格吸引了很多顾客。
辩论	辯論	bian4lun4	biànlùn	argue; debate; argue over	我们经常在家庭聚会上辩论各种话题。
标点	標點	biao1dian3	biāodiǎn	punctuation; punctuation mark; punctuate	这篇文章需要添加更多的标点。
标志	標志	biao1zhi4	biāozhì	sign; mark; signal; symbol	这个标志代表着我们即将到达目的地。
表达	表達	biao3da2	biǎodá	to express; to voice; convey	他很难用言语表达自己的情感。
表面	表面	biao3mian4	biǎomiàn	surface; outside; face	他表面上看起来很开心，但实际上内心很烦恼。
表明	表明	biao3ming2	biǎomíng	make clear; make known	这封信表明了他的立场。
表情	表情	biao3qing2	biǎoqíng	(facial) expression; express one's feelings	他的表情显示出他很生气。
表现	表現	biao3xian4	biǎoxiàn	to show; to show off; display; performance	他的表现很出色。
冰激凌	冰激淩	bing1ji1ling2	bīngjīlíng	ice cream	我喜欢吃冰激凌。
病毒	病毒	bing4du2	bìngdú	virus	这个病毒很危险。
玻璃	玻璃	bo1li	bōli	glass; nylon; plastic	我家的窗户都是玻璃的。
播放	播放	bo1fang4	bōfàng	broadcast; transmit	我喜欢在晚上播放音乐。
脖子	脖子	bo2zi	bózi	neck	我睡觉的时候喜欢用枕头支撑一下脖子。
博物馆	博物館	bo2wu4guan3	bówùguǎn	museum	那个博物馆有很多珍贵的文物。
补充	補充	bu3chong1	bǔchōng	replenish; to supplement; to complement	我需要补充一些营养。
不安	不安	bu4'an1	bù'ān	uneasy; unstable; disturbed	他最近心情不安。
不得了	不得了	bu4de2liao3	bùdéliǎo	extremely; very; terribly; my god! (expression of surprise)	这家餐厅的菜不得了!
不断	不斷	bu2duan4	búduàn	unceasing; uninterrupted; continuously	他的进步不断地给我惊喜。
不见得	不見得	bu2jian4de2	bújiàndé	not necessarily; not likely	他说的话不见得都是真的。
不耐烦	不耐煩	bun2ai4fan2	búnàifán	impatience; impatient	他等不耐烦了。
不然	不然	bu4ran2	bùrán	otherwise; not so	我们赶紧走吧，不然会迟到的。
不如	不如	bu4ru2	bùrú	not as good as; inferior to	她的成绩不如我好。
不要紧	不要緊	bu2 yao4jin3	bú yàojǐn	unimportant; not serious; it doesn't matter	没关系，我们可以重新尝试。
不足	不足	bu4zu2	bùzú	insufficient; not enough	他的知识不足以解决这个问题。
布	布	bu4	bù	cloth; announce; to spread	她喜欢用布制作衣服。
步骤	步驟	bu4zhou4	bùzhòu	step; move; measure; procedure	这个菜谱有详细的步骤。
部门	部門	bu4men2	bùmén	department; branch; section	我在人力资源部门工作。
财产	財産	cai2chan3	cáichǎn	property; fortune	他们争夺父亲的财产。
采访	采訪	cai3fang3	cǎifǎng	interview; gather news; hunt for and collect	我负责采访明星们。
采取	采取	cai3qu3	cǎiqǔ	carry out or adopt; take(measures, policies, attitudes, etc.)	政府采取了多项措施来改善环境。
彩虹	彩虹	cai3hong2	cǎihóng	rainbow	昨天下雨后，出现了一道美丽的彩虹。
踩	踩	cai3	cǎi	step upon; to tread; to stamp	他不小心踩到了我的脚。
参考	參考	can1kao3	cānkǎo	reference; consult	这本书对我的学习很有参考价值。
参与	參與	can1yu4	cānyù	participate (in sth.); attach oneself to	我很乐意参与这个项目。
惭愧	慚愧	can2kui4	cánkuì	ashamed	我犯了一个错误，感到很惭愧。
操场	操場	cao1chang3	cāochǎng	playground; sports field	我们经常在操场上踢足球。
操心	操心	cao1 xin1	cāo xīn	worry about	我常常为家人的健康操心。
册	冊	ce4	cè	book; (mw for books)	这本册子很有趣。
测验	測驗	ce4yan4	cèyàn	test; exam; to test	明天我们要参加一个重要的测验。
曾经	曾經	ceng2jing1	céngjīng	once; (refers to something that happened previously)	我曾经去过北京。
叉子	叉子	cha1zi	chāzi	fork; cross	我用叉子吃饭。
差距	差距	cha1ju4	chājù	disparity; gap; the difference (in distance; amount; progress; etc.)	这两个团队之间的差距越来越大。
插	插	cha1	chā	to insert; stick in; pierce	他插了一支钢笔在口袋里。
拆	拆	chai1	chāi	unravel; to tear; demolish	他们要拆掉这座旧的建筑。
产品	産品	chan3pin3	chǎnpǐn	product; goods; merchandise	这个产品很好用。
产生	産生	chan3sheng1	chǎnshēng	to produce; emerge; to cause	这个问题产生了很多讨论。
长途	長途	chang2tu2	chángtú	long distance	我坐长途汽车去旅游。
常识	常識	chang2shi2	chángshí	common sense; general knowledge	这是常识，每个人都应该知道。
抄	抄	chao1	chāo	to copy; plagiarize; search and confiscate	老师说抄作业是不对的。
超级	超級	chao1ji2	chāojí	super; transcending; high grade	这家餐厅的服务超级棒！
朝	朝	chao2	cháo	to face; towards; dynasty	他朝着太阳奔跑。
潮湿	潮濕	chao2shi1	cháoshī	damp; moist; humid	昨天下雨了，所以地面很潮湿。
吵	吵	chao3	chǎo	to quarrel; make noise	他们经常吵架。
吵架	吵架	chao3 jia4	chǎo jià	to quarrel; to squabble; bicker	我们昨天吵架了，现在和好了。
炒	炒	chao3	chǎo	to stir-fry; saute	我喜欢炒菜。
车库	車庫	che1ku4	chēkù	garage	我家的车库很宽敞。
车厢	車廂	che1xiang1	chēxiāng	carriage; railroad car	火车上的车厢很挤。
彻底	徹底	che4di3	chèdǐ	thorough; complete; completely	他们彻底改变了自己的生活方式。
沉默	沈默	chen2mo4	chénmò	silent; uncommunicative	他沉默地坐在那里，不说一句话。
趁	趁	chen4	chèn	avail oneself of; take advantage of (an opportunity or situation)	他们趁着天气好去爬山。
称	稱	cheng1	chēng	weigh; to call; be called	这个水果称重两公斤。
称呼	稱呼	cheng1hu	chēnghu	to call; address as; name	请问你怎么称呼他？
称赞	稱贊	cheng1zan4	chēngzàn	to praise; to acclaim	老师称赞了我的作文。
成分	成分	cheng2fen4	chéngfèn	ingredient; composition	这种药的成分很简单。
成果	成果	cheng2guo3	chéngguǒ	result; achievement; gain	这次努力的成果让我感到很满意。
成就	成就	cheng2jiu4	chéngjiù	accomplishment; achievement; success	他的努力终于取得了巨大的成就。
成立	成立	cheng2li4	chénglì	establish; to set up	我们计划明年成立一个新的公司。
成人	成人	cheng2ren2	chéngrén	adult; to grow up; become full-grown	他已经是个成人了。
成熟	成熟	cheng2shu2	chéngshú	mature; ripe	这个水果已经成熟了。
成语	成語	cheng2yu3	chéngyǔ	idiom; proverb	他常常用成语来装饰自己的演讲。
成长	成長	cheng2zhang3	chéngzhǎng	to mature; grow up	他经过了许多困难，才成长为一个成熟的人。
诚恳	誠懇	cheng2ken3	chéngkěn	honest; sincere	他的诚恳态度让人印象深刻。
承担	承擔	cheng2dan1	chéngdān	undertake; assume (responsibility)	我愿意承担这个责任。
承认	承認	cheng2ren4	chéngrèn	to admit; concede; acknowledge	我承认我犯了一个错误。
承受	承受	cheng2shou4	chéngshòu	to bear; support; endure; sustain	我无法承受这么大的压力。
程度	程度	cheng2du4	chéngdù	degree; extent; level	这个问题的难度程度不是很高。
程序	程序	cheng2xu4	chéngxù	procedure; sequence; program	这个程序需要仔细地跟着步骤来操作。
吃亏	吃虧	chi1kui1	chīkuī	suffer losses; get the worst of	他不愿意吃亏，所以总是争强好胜。
池塘	池塘	chi2tang2	chítáng	pool; pond	池塘里有很多鱼。
迟早	遲早	chi2zao3	chízǎo	sooner or later	他迟早会明白这个道理的。
持续	持續	chi2xu4	chíxù	continue; persist	他们的友谊持续很久。
尺子	尺子	chi3zi	chǐzi	ruler (measuring instrument)	我在书包里找不到尺子。
翅膀	翅膀	chi4bang3	chìbǎng	wing	鸟儿有两只翅膀。
冲	沖	chong1	chōng	to rush; to clash; to rinse; thoroughfare	他冲进了房间。
充电器	充電器	chong1dian4qi4	chōngdiànqì	battery charger	我需要买一个充电器。
充分	充分	chong1fen4	chōngfèn	full; abundant; ample	他充分利用了自己的时间来学习。
充满	充滿	chong1man3	chōngmǎn	brimming with; very full	这家餐厅的菜品充满了家乡的味道。
重复	重複	chong2fu4	chóngfù	to repeat; to duplicate	请不要重复同样的错误。
宠物	寵物	chong3wu4	chǒngwù	a pet	我喜欢养宠物。
抽屉	抽屜	chou1ti	chōuti	drawer	我家抽屉里面有很多杂物。
抽象	抽象	chou1xiang4	chōuxiàng	abstract; abstraction	这幅画很抽象。
丑	醜	chou3	chǒu	ugly; disgraceful (2nd Earthly Branch)	她的衣服很丑。
臭	臭	chou4	chòu	stench; stink	这个垃圾桶臭死了。
出版	出版	chu1ban3	chūbǎn	publish	这本书是他最近出版的。
出口	出口	chu1kou3	chūkǒu	exit; speak; export	地铁的出口在哪里？
出色	出色	chu1se4	chūsè	remarkable; outstanding; excellent	她在学校表现出色。
出示	出示	chu1shi4	chūshì	to show	请出示你的身份证。
出席	出席	chu1xi2	chūxí	attend; be present; participate	我明天要出席会议。
初级	初級	chu1ji2	chūjí	junior; primary	这是初级课程，很容易理解。
除非	除非	chu2fei1	chúfēi	only if; unless	除非你同意，否则我们不会开始这个项目。
除夕	除夕	chu2xi1	chúxī	Lunar New Year's Eve	除夕是中国人最重要的节日之一。
处理	處理	chu3li3	chǔlǐ	deal with; to process; sell at a discount; to treat (by a special process)	这个问题我会马上处理。
传播	傳播	chuan2bo1	chuánbō	propagate; to spread	这个新闻很快在社交媒体上传播开了。
传染	傳染	chuan2ran3	chuánrǎn	infect; be contagious	他的病毒很容易传染给别人。
传说	傳說	chuan2shuo1	chuánshuō	it is said; legend; pass on (a story)	这个地方有一个很有名的传说。
传统	傳統	chuan2tong3	chuántǒng	tradition; traditional	这个节日有很多传统习俗。
窗帘	窗簾	chuang1lian2	chuānglián	window curtain	我家的窗帘是蓝色的。
闯	闖	chuang3	chuǎng	rush; break through; to temper oneself (by battling difficulties)	他决定闯一闯，看看自己的能力。
创造	創造	chuang4zao4	chuàngzào	create; bring about; creativity	他是一个富有创造力的设计师。
吹	吹	chui1	chuī	to blow; to blast; to puff	他喜欢吹口哨。
词汇	詞彙	ci2hui4	cíhuì	vocabulary	这本书的词汇很丰富。
辞职	辭職	ci2zhi2	cízhí	resign from a position	我决定辞职了。
此外	此外	ci3wai4	cǐwài	besides; in addition; moreover	此外，我还想吃一些水果。
次要	次要	ci4yao4	cìyào	secondary; less important	这个问题是次要的，我们先解决主要的事情。
刺激	刺激	ci4ji1	cìjī	exciting; provoke; irritate	这个游戏很刺激。
匆忙	匆忙	cong1mang2	cōngmáng	hasty; hurried	他匆忙地忘了带钥匙出门。
从此	從此	cong2ci3	cóngcǐ	from now on; since then	从此我们要更加努力学习。
从而	從而	cong2'er2	cóng'ér	thus; thereby; as a result	他努力学习，从而考上了理想的大学。
从前	從前	cong2qian2	cóngqián	previously; formerly; in the past	从前我住在乡村。
从事	從事	cong2shi4	cóngshì	go for; engage in; deal with	他从事教育工作。
粗糙	粗糙	cu1cao1	cūcāo	coarse	这块布很粗糙。
促进	促進	cu4jin4	cùjìn	promote (an idea or cause); to advance	这项政策有助于促进经济发展。
促使	促使	cu4shi3	cùshǐ	to urge; impel; to cause; to push	他的成功促使了我努力学习。
醋	醋	cu4	cù	vinegar	她喜欢在沙拉里加醋。
催	催	cui1	cuī	to press; to urge; to hurry	老板催我们加班。
存在	存在	cun2zai4	cúnzài	to exist; to be	这个问题在我的头脑里存在。
措施	措施	cuo4shi1	cuòshī	measure; step (to be taken)	政府已经采取了一些措施来解决交通拥堵的问题。
答应	答應	da1ying	dāying	to respond; to promise; to answer; agree	我答应明天会去看你的比赛。
达到	達到	da2 dao4	dá dào	achieve; attain; to reach	他终于达到了他的目标。
打工	打工	da3gong1	dǎgōng	work a part time job; (regional) do manual labor; do odd jobs	我每个周末都去打工。
打交道	打交道	da3 jiao1dao	dǎ jiāodao	come into contact with; to deal with	我工作时经常要打交道的是客户。
打喷嚏	打噴嚏	da3pen1ti4	dǎpēntì	to sneeze	我突然打喷嚏了。
打听	打聽	da3ting	dǎting	ask about; inquire about	我想打听一下这个地方的地址。
大方	大方	da4fang	dàfang	generous; poise; (-fang1: expert; scholar)	他的大方举止给人留下深刻印象。
大厦	大廈	da4sha4	dàshà	large building; edifice; mansion	那座大厦是我们公司的办公楼。
大象	大象	da4xiang4	dàxiàng	elephant	大象是非常可爱的动物。
大型	大型	da4xing2	dàxíng	large-scale; wide-scale	这是一场大型的音乐会。
呆	呆	dai1	dāi	stupid; foolish; blank; dumbstruck; to stay	他听到那个消息后呆呆地站在那里。
代表	代表	dai4biao3	dàibiǎo	represent; to delegate	他是我们公司的代表。
代替	代替	dai4ti4	dàitì	to replace	我用这个代替那个。
贷款	貸款	dai4 kuan3	dài kuǎn	(bank) loan; provide a loan	我需要申请贷款买房子。
待遇	待遇	dai4yu4	dàiyù	treatment; pay; wage; salary	这家公司的待遇很好。
担任	擔任	dan1ren4	dānrèn	hold the post of; serve as	他担任公司的总经理。
单纯	單純	dan1chun2	dānchún	simple; pure; merely	他是一个单纯的人。
单调	單調	dan1diao4	dāndiào	monotonous; dull	这个工作很单调。
单独	單獨	dan1du2	dāndú	alone	他喜欢单独思考问题。
单位	單位	dan1wei4	dānwèi	unit; work unit	这家公司是一家大型的单位。
单元	單元	dan1yuan2	dānyuán	unit; entrance number; staircase (for residential buildings)	我住在这栋楼的第五单元。
耽误	耽誤	dan1wu	dānwu	to delay; waste time	这次旅行耽误了我的工作进度。
胆小鬼	膽小鬼	dan3xiao3gui3	dǎnxiǎoguǐ	coward	他是个胆小鬼，总是害怕尝试新的事物。
淡	淡	dan4	dàn	diluted; weak; thin	这杯茶太淡了。
当地	當地	dang1di4	dāngdì	local	我喜欢尝试当地的美食。
当心	當心	dang1xin1	dāngxīn	take care; watch out	走路的时候一定要当心。
挡	擋	dang3	dǎng	to block; hinder; gear; equipment	他用手挡住了门口的阳光。
导演	導演	dao3yan3	dǎoyǎn	to direct; director	这位导演是一位著名的电影制作人。
导致	導致	dao3zhi4	dǎozhì	lead to; bring about; to cause	他的不努力导致了考试不及格。
岛屿	島嶼	dao3yu3	dǎoyǔ	islands	这个国家有很多岛屿。
倒霉	倒黴	dao3mei2	dǎoméi	have bad luck; be out of luck	我今天倒霉，迟到了。
到达	到達	dao4da2	dàodá	to reach; arrive	我们预计明天会到达目的地。
道德	道德	dao4de2	dàodé	morals; morality; ethics	他的行为违背了道德准则。
道理	道理	dao4li3	dàolǐ	reason; sense; argument	这个道理很容易理解。
登记	登記	deng1ji4	dēngjì	register (one's name); check in; enroll	我需要在前台登记一下我的信息。
等待	等待	deng3dai4	děngdài	to wait (for); expect	我在车站等待我的朋友。
等于	等于	deng3yu2	děngyú	(Mathematics) equal to	这个数等于十。
滴	滴	di1	dī	to drip; drop; (mw for drops of liquid)	水滴在地上。
的确	的確	di2que4	díquè	really; indeed	他的确是一个好学生。
敌人	敵人	di2ren2	dírén	enemy	我们必须团结一致，共同对付敌人。
地道	地道	di4dao	dìdao	authentic; genuine; (-dào: tunnel)	这家餐馆的菜很地道。
地理	地理	di4li3	dìlǐ	geography	地理是一门有趣的学科。
地区	地區	di4qu1	dìqū	an area; a region; a district	这个地区的风景很美。
地毯	地毯	di4tan3	dìtǎn	carpet; rug	客厅里铺着一块地毯。
地位	地位	di4wei4	dìwèi	position; status	他在公司里有很高的地位。
地震	地震	di4zhen4	dìzhèn	earthquake	地震时要迅速找到安全的地方避难。
递	遞	di4	dì	hand over; to pass; to give	请把这封信递给他。
点心	點心	dian3xin	diǎnxin	dim sum; light refreshments; snacks	我喜欢吃点心。
电池	電池	dian4chi2	diànchí	battery	这个手机的电池很快就没电了。
电台	電台	dian4tai2	diàntái	transceiver; broadcasting station	我喜欢听电台节目。
钓	釣	diao4	diào	to fish	他喜欢去湖边钓鱼。
顶	頂	ding3	dǐng	top; roof; carry on one's head; prop up; to butt; (mw for headwear, i.e. hats)	他头上戴着一顶帽子。
动画片	動畫片	dong4hua4pian4	dònghuàpiàn	animated film	我喜欢看动画片。
冻	凍	dong4	dòng	to freeze	今天外面很冷，我冻得直打哆嗦。
洞	洞	dong4	dòng	cave; hole	这个洞里有很多蝙蝠。
豆腐	豆腐	dou4fu	dòufu	tofu; bean curd	我喜欢吃豆腐。
逗	逗	dou4	dòu	to tease; amuse; to stay; to stop; funny	他总是喜欢逗我笑。
独立	獨立	du2li4	dúlì	independent	我希望能够独立生活。
独特	獨特	du2te4	dútè	unique; distinctive	这家餐厅的味道很独特。
度过	度過	du4guo4	dùguò	spend; to pass	我度过了一个愉快的周末。
断	斷	duan4	duàn	to break; decide; absolutely (usually negative)	他们的关系已经断了。
堆	堆	dui1	duī	pile; heap; stack; crowd	他堆了一堆书在桌子上。
对比	對比	dui4bi3	duìbǐ	compare; to contrast; comparison	这两个城市的对比很明显。
对待	對待	dui4dai4	duìdài	to treat	他对待每个人都很友好。
对方	對方	dui4fang1	duìfāng	counterpart; the other party involved	我和对方都同意这个计划。
对手	對手	dui4shou3	duìshǒu	opponent; adversary; match	他是我在比赛中的对手。
对象	對象	dui4xiang4	duìxiàng	target; object; partner; boyfriend or girlfriend	他是我的对象。
兑换	兌換	dui4huan4	duìhuàn	to exchange; to convert (currencies)	我需要兑换美元。
吨	噸	dun1	dūn	ton	这艘货船装载了五吨货物。
蹲	蹲	dun1	dūn	to crouch; to squat	他蹲在地上修理自行车。
顿	頓	dun4	dùn	pause; arrange; stamp feet; suddenly; (mw for meals)	他突然停顿了一下，然后继续说话。
多亏	多虧	duo1kui1	duōkuī	thanks to; luckily	多亏你及时提醒，我才没有迟到。
多余	多余	duo1yu2	duōyú	unnecessary; superfluous	这些衣服对我来说太多余了。
朵	朵	duo3	duǒ	(mw for flowers and clouds)	今天天空有很多朵云。
躲藏	躲藏	duo3cang2	duǒcáng	hide oneself; take cover	他躲藏在树后面。
恶劣	惡劣	e4lie4	èliè	vile; horrible	这个地方的环境很恶劣。
耳环	耳環	er3huan2	ěrhuán	earring	我喜欢戴耳环。
发表	發表	fa1biao3	fābiǎo	publish; to issue (a statement); announce	他将在会议上发表重要讲话。
发愁	發愁	fa1 chou2	fā chóu	worry about sth.	他最近工作压力很大，一直在发愁。
发达	發達	fa1da2	fādá	developed (country, etc.); flourishing; prosper	中国经济发达了。
发抖	發抖	fa1dou3	fādǒu	to shiver; to shudder; tremble	他听到那个故事后不禁发抖起来。
发挥	發揮	fa1hui1	fāhuī	to bring (skill, talent, etc.) into play; to develop (an idea)	他很善于发挥自己的优势。
发明	發明	fa1ming2	fāmíng	invent	他发明了许多有用的东西。
发票	發票	fa1piao4	fāpiào	receipt or bill for purchase; invoice	我忘记拿发票了。
发言	發言	fa1yan2	fāyán	make a speech; statement	他在会议上发言了。
罚款	罰款	fa2kuan3	fákuǎn	fine; penalty (monetary)	他因为违反交通规则被罚款了。
法院	法院	fa3yuan4	fǎyuàn	court of law	他们要去法院起诉对方。
翻	翻	fan1	fān	to turn over; capsize; translate	我在翻书。
繁荣	繁榮	fan2rong2	fánróng	prosperous; prosperity; booming (economy)	这个城市的经济繁荣发展。
反而	反而	fan3'er2	fǎn'ér	on the contrary; instead	他原本想去北京旅游，反而去了上海。
反复	反複	fan3fu4	fǎnfù	repeatedly; over and over	他反复思考了很长时间，才做出了决定。
反应	反應	fan3ying4	fǎnyìng	react; respond; reply	他对这个问题的反应很快。
反映	反映	fan3ying4	fǎnyìng	reflect; reflection; report on	这份报告反映了公司最近的发展情况。
反正	反正	fan3zheng4	fǎnzhèng	anyway	他反正不会来了。
范围	範圍	fan4wei2	fànwéi	scope; range; limits; extent	这个问题超出了我的能力范围。
方	方	fang1	fāng	square; direction; side (Kangxi radical 70)	我家附近有一个公园，方便运动和休息。
方案	方案	fang1'an4	fāng'àn	plan; program (for action, etc.); proposal	我们需要制定一个新的方案来解决这个问题。
方式	方式	fang1shi4	fāngshì	way; style; fashion; manner	这种方式很有创意。
妨碍	妨礙	fang2'ai4	fáng'ài	hinder; to hamper; to obstruct	这个问题的复杂性妨碍了我们的进展。
仿佛	仿佛	fang3fu2	fǎngfú	to seem as though; as if	他的笑容仿佛阳光一样温暖。
非	非	fei1	fēi	non-; un-; not be; wrongdoing; simply must (Kangxi radical 175)	他是一个非常聪明的学生。
肥皂	肥皂	fei2zao4	féizào	soap	我需要买肥皂。
废话	廢話	fei4hua4	fèihuà	nonsense; rubbish	别说废话，赶快开始工作吧。
分别	分別	fen1bie2	fēnbié	distinguish; split up; difference; to part	我们分别走了两条不同的路。
分布	分布	fen1bu4	fēnbù	be distributed (over an area); be scattered	这个城市的人口分布很均匀。
分配	分配	fen1pei4	fēnpèi	distribute; assign; allocate	我们需要分配任务给每个人。
分手	分手	fen1shou3	fēnshǒu	part company; break up	我们决定分手了。
分析	分析	fen1xi1	fēnxī	analyze; analysis	我需要分析这个问题。
纷纷	紛紛	fen1fen1	fēnfēn	one after another; in succession; in profusion; diverse; pell-mell	他们纷纷表示支持这个提议。
奋斗	奮鬥	fen4dou4	fèndòu	strive; to struggle	他每天都在奋斗，为了实现自己的梦想。
风格	風格	feng1ge2	fēnggé	style	这幅画的风格很独特。
风景	風景	feng1jing3	fēngjǐng	scenery; landscape	这个地方的风景真美。
风俗	風俗	feng1su2	fēngsú	social custom	这个国家有着独特的风俗。
风险	風險	feng1xian3	fēngxiǎn	risk; venture; hazard	这个项目存在很大的风险。
疯狂	瘋狂	feng1kuang2	fēngkuáng	crazy; madness; wild; extreme popularity; insane; frenzied; unbridled	他对足球疯狂地热爱着。
讽刺	諷刺	feng3ci4	fěngcì	satirize; ridicule; mock; irony	他的讽刺让人哭笑不得。
否定	否定	fou3ding4	fǒudìng	negate; negative	他总是否定我的建议。
否认	否認	fou3ren4	fǒurèn	deny; declare to be untrue	他坚决否认有任何错误。
扶	扶	fu2	fú	to support with hand; to help somebody up	他扶着我走进了医院。
服装	服裝	fu2zhuang1	fúzhuāng	(formal) clothing; costume; dress	我喜欢买新的服装。
幅	幅	fu2	fú	width of cloth; size; (mw for pictures, paintings, textiles)	这幅画很漂亮。
辅导	輔導	fu3dao3	fǔdǎo	to coach; to tutor; give advice (in study)	老师经常给学生辅导功课。
妇女	婦女	fun4ü3	fùnǚ	woman; women in general	妇女在社会中扮演着重要的角色。
复制	複制	fu4zhi4	fùzhì	duplicate; reproduce	这台机器可以复制文件。
改革	改革	gai3ge2	gǎigé	to reform	政府正在进行改革。
改进	改進	gai3jin4	gǎijìn	improve; make better	我们需要改进这个产品的质量。
改善	改善	gai3shan4	gǎishàn	improve; make better	他们正在努力改善生活条件。
改正	改正	gai3zheng4	gǎizhèng	to correct; amend	他们需要改正他们的错误，才能取得成功。
盖	蓋	gai4	gài	lid; top; cover; to build	他拿起盖子盖在锅上。
概括	概括	gai4kuo4	gàikuò	summarize; generalize	这篇文章可以用一句话来概括。
概念	概念	gai4nian4	gàiniàn	concept; idea	这个概念很难理解。
干脆	幹脆	gan1cui4	gāncuì	straightforward; clear-cut; blunt	他干脆明确地告诉了我他的想法。
干燥	幹燥	gan1zao4	gānzào	to dry (of paint, cement, etc.); dry; dryness	昨天的天气很干燥。
赶紧	趕緊	gan3jin3	gǎnjǐn	at once; hurriedly; lose no time	赶紧关上窗户，要下雨了。
赶快	趕快	gan3kuai4	gǎnkuài	at once; immediately	赶快做作业，别拖延了。
感激	感激	gan3ji1	gǎnjī	appreciate; feel grateful	我感激你的帮助。
感受	感受	gan3shou4	gǎnshòu	feel; experience; emotion; impression	我感受到了她的热情。
感想	感想	gan3xiang3	gǎnxiǎng	impressions; reflections; thoughts	这本书给我留下了很深的感想。
干活儿	幹活兒	gan4 huo2r	gàn huór	do manual labor; to work	他喜欢干活儿。
钢铁	鋼鐵	gang1tie3	gāngtiě	steel	这座桥是用钢铁建造的。
高档	高檔	gao1dang4	gāodàng	top quality; first rate; high class	这家餐厅的装修很高档。
高级	高級	gao1ji2	gāojí	high-level; high-grade; advanced	这是一门高级课程。
搞	搞	gao3	gǎo	do; make; be engaged in	他在搞一个新项目。
告别	告別	gao4bie2	gàobié	say goodbye to; to leave; to part	我明天要告别我的家人去上大学。
格外	格外	ge2wai4	géwài	especially; additionally	他格外喜欢吃辣的食物。
隔壁	隔壁	ge2bi4	gébì	next door	隔壁的邻居很友好。
个别	個別	ge4bie2	gèbié	individual; specific; isolated; very few	他是一个个别的案例。
个人	個人	ger4en2	gèrén	individual; personal; oneself	我喜欢独自旅行，可以更好地了解个人。
个性	個性	ge4xing4	gèxìng	individuality; personality	她的个性很独特。
各自	各自	ge4zi4	gèzì	each; respective; apiece	他们各自有自己的想法。
根	根	gen1	gēn	root; base; (mw for long, slender objects)	这棵大树的根很深。
根本	根本	gen1ben3	gēnběn	root; essence; fundamental; basic; (not) at all; simply	这件事情根本不可能发生。
工厂	工廠	gong1chang3	gōngchǎng	factory	这家工厂生产电子产品。
工程师	工程師	gong1cheng2shi1	gōngchéngshī	engineer	他是一名工程师。
工具	工具	gong1ju4	gōngjù	tool; instrument; utensil	我需要一些工具来修理这台电脑。
工人	工人	gong1ren2	gōngrén	worker	这家工厂有很多工人。
工业	工業	gong1ye4	gōngyè	industry	这个城市的工业发展很快。
公布	公布	gong1bu4	gōngbù	make public; announce; publicize	公司将公布新产品的发布日期。
公开	公開	gong1kai1	gōngkāi	public; make public	他们决定公开这个消息。
公平	公平	gong1ping2	gōngpíng	fair; impartial; just	这个考试的分数公平吗？
公寓	公寓	gong1yu4	gōngyù	apartment building	我家附近有一栋新的公寓楼。
公元	公元	gong1yuan2	gōngyuán	(year) AD or CE; Christian era; common era	公元是西方的年代制度。
公主	公主	gong1zhu3	gōngzhǔ	princess	公主住在一座美丽的城堡里。
功能	功能	gong1neng2	gōngnéng	function; feature	这个手机有很多实用的功能。
恭喜	恭喜	gong1xi3	gōngxǐ	congratulate	恭喜你毕业了。
贡献	貢獻	gong4xian4	gòngxiàn	contribute; dedicate; contribution	他为社会贡献了很多。
沟通	溝通	gou1tong1	gōutōng	link; connect; communicate	我们需要更好地沟通。
构成	構成	gou4cheng2	gòuchéng	to constitute; to compose	这些因素构成了成功的秘诀。
姑姑	姑姑	gu1gu	gūgu	paternal aunt; father's sister	我姑姑是一个很善良的人。
姑娘	姑娘	gun1iang	gūniang	young woman; girl	那位姑娘在图书馆里读书。
古代	古代	gu3dai4	gǔdài	ancient times	古代的建筑非常壮观。
古典	古典	gu3dian3	gǔdiǎn	classical	这部小说是一部古典作品。
股票	股票	gu3piao4	gǔpiào	shares; stock (market)	我想买一些股票。
骨头	骨頭	gu3tou	gǔtou	bone; moral character	他的骨头很硬。
鼓舞	鼓舞	gu3wu3	gǔwǔ	inspire; heartening	听到这个好消息真是让人鼓舞。
鼓掌	鼓掌	gu3 zhang3	gǔ zhǎng	applaud	观众们看完演出后都纷纷鼓掌。
固定	固定	gu4ding4	gùdìng	fixed; regular; stable	我每周固定去健身房锻炼。
挂号	挂號	gua4 hao4	guà hào	register; check into hospital; send by registered mail	我要去医院挂号看病。
乖	乖	guai1	guāi	(of a child) obedient; well-behaved; clever; perverse; contrary to reason	这只小狗很乖。
拐弯	拐彎	guai3 wan1	guǎi wān	turn a corner; make a turn	他拐弯的时候差点撞到了我。
怪不得	怪不得	guai4 bu de	guài bu de	no wonder; so that's why	他考试没及格，怪不得他整晚没有睡觉。
关闭	關閉	guan1bi4	guānbì	close; shut	请把窗户关闭。
观察	觀察	guan1cha2	guānchá	observe; to watch; to survey	我喜欢观察星星。
观点	觀點	guan1dian3	guāndiǎn	point of view; standpoint	他的观点很有道理。
观念	觀念	guan1nian4	guānniàn	notion; thought; concept	他们的观念相差很大。
官	官	guan1	guān	an official; organ; governmental	他是一位政府官员。
管子	管子	guan3zi	guǎnzi	tube; pipe; drinking straw	这根管子太长了。
冠军	冠軍	guan4jun1	guànjūn	champion	他是比赛的冠军。
光滑	光滑	guang1hua2	guānghuá	glossy; sleek; smooth	这块玻璃很光滑。
光临	光臨	guang1lin2	guānglín	(polite) welcome!; honor somebody with one's presence	欢迎光临我们的商店！
光明	光明	guang1ming2	guāngmíng	bright (future); promising; illuminate	他的未来光明无限。
光盘	光盤	guang1pan2	guāngpán	CD (compact disc)	我把光盘放在桌子上了。
广场	廣場	guang3chang3	guǎngchǎng	public square; plaza	那个城市的广场很热闹。
广大	廣大	guang3da4	guǎngdà	vast; extensive	我国有广大的土地资源。
广泛	廣泛	guang3fan4	guǎngfàn	extensive; wide ranging	他的知识面很广泛。
归纳	歸納	guin1a4	guīnà	conclude from the facts; induce; sum up from the facts	我们需要归纳出一个解决方案。
规矩	規矩	gui1ju	guīju	rule; custom	他很注重遵守规矩。
规律	規律	gui1lü4	guīlǜ	law (e.g. of science); regular pattern; discipline	他工作的规律是每天早上八点到晚上六点。
规模	規模	gui1mo2	guīmó	scale; scope; extent	这家公司的规模很大。
规则	規則	gui1ze2	guīzé	rule; law; regulation	这个比赛有很多规则。
柜台	櫃台	gui4tai2	guìtái	counter; bar; front desk	我在柜台前等了很久。
滚	滾	gun3	gǔn	to roll; get lost; to boil	那个人很讨厌，滚开！
锅	鍋	guo1	guō	pot; pan; boiler	今晚我们要用锅炒菜。
国庆节	國慶節	Guo2qing4 Jie2	Guóqìng Jié	National Day	国庆节是十月一号。
国王	國王	guo2wang2	guówáng	king	国王住在一座大城堡里。
果然	果然	guo3ran2	guǒrán	really; sure enough; as expected	他果然没有来。
果实	果實	guo3shi2	guǒshí	fruit; gains; results	这个项目的努力终于结出了丰硕的果实。
过分	過分	guo4fen4	guòfèn	excessive; overly	这件衣服太过分了。
过敏	過敏	guo4min3	guòmǐn	be allergic; allergy	他对花粉过敏，春天时经常打喷嚏。
过期	過期	guo4qi1	guòqī	overdue; expire	这个食品已经过期了。
哈	哈	ha1	hā	exhale; sip; (sound of laughter)	他听到了一个笑声，哈哈哈！
海关	海關	hai3guan1	hǎiguān	customs (i.e. border inspection)	我到达中国时，海关检查了我的护照。
海鲜	海鮮	hai3xian1	hǎixiān	seafood	这家餐厅的海鲜很新鲜。
喊	喊	han3	hǎn	call; cry; shout	他在街上喊了我的名字。
行业	行業	hang2ye4	hángyè	industry; business	这个行业的竞争非常激烈。
豪华	豪華	hao2hua2	háohuá	luxurious	这家酒店提供豪华的客房和设施。
好客	好客	hao4ke4	hàokè	hospitable; to enjoy having guests	他家是个很好客的地方。
好奇	好奇	hao4qi2	hàoqí	curious	我对这个问题很好奇。
合法	合法	he2fa3	héfǎ	lawful; legitimate; legal	这家公司的运营是合法的。
合理	合理	he2li3	hélǐ	rational; reasonable	这个计划很合理。
合同	合同	he2tong	hétong	contract	我们签订了一份合同。
合影	合影	he2ying3	héyǐng	joint photo; group photo	我们一起合影吧。
合作	合作	he2zuo4	hézuò	cooperate; collaborate; work together	我们需要合作完成这个项目。
何必	何必	he2bi4	hébì	why should; there is no need to	何必为了一点小事生气呢？
何况	何況	he2kuang4	hékuàng	let alone; much less	他连中文都不会说，何况英文呢。
和平	和平	he2ping2	hépíng	peace	他们希望世界能够实现和平。
核心	核心	he2xin1	héxīn	core; nucleus	他的成功秘诀就是保持专注于工作的核心。
恨	恨	hen4	hèn	to hate	我恨下雨天。
猴子	猴子	hou2zi	hóuzi	monkey	猴子喜欢吃香蕉。
后背	後背	hou4bei4	hòubèi	back (of the body)	他的后背受伤了。
后果	後果	hou4guo3	hòuguǒ	consequences; aftermath	他没有考虑到后果。
呼吸	呼吸	hu1xi1	hūxī	breathe	他在晨跑时呼吸非常平稳。
忽然	忽然	hu1ran2	hūrán	suddenly; all of a sudden	他忽然停下来。
忽视	忽視	hu1shi4	hūshì	neglect; ignore; to overlook	他常常忽视自己的健康问题。
胡说	胡說	hu2shuo1	húshuō	talk nonsense; drivel	你说的都是胡说。
胡同	胡同	hu2tong4	hútòng	lane; alley	我们家附近有很多胡同。
壶	壺	hu2	hú	pot; kettle; jug; (mw for bottled liquids)	她买了一壶茶。
蝴蝶	蝴蝶	hu2die2	húdié	butterfly	春天的时候，蝴蝶在花园里飞舞。
糊涂	糊塗	hu2tu	hútu	confused; bewildered; muddled	他的问题让我感到有些糊涂。
花生	花生	hua1sheng1	huāshēng	peanut	我喜欢吃花生。
划	劃	hua4, hua2	huà, huá	delimit; to transfer; assign | to row; to paddle; to scratch	他划船的技术非常好。
华裔	華裔	Hua2yi4	Huáyì	person of Chinese descent	他是华裔美国人。
滑	滑	hua2	huá	slippery; cunning; crafty	他是一个滑头，不要轻易相信他。
化学	化學	hua4xue2	huàxué	chemistry	我对化学很感兴趣。
话题	話題	hua4ti2	huàtí	subject (of a talk or conversation)	我们可以换个话题聊聊吗？
怀念	懷念	huai2nian4	huáiniàn	cherish the memory of; think fondly of	我怀念我小时候的玩伴。
怀孕	懷孕	huai2yun4	huáiyùn	become pregnant; have conceived	她怀孕了，很快就要当妈妈了。
缓解	緩解	huan3jie3	huǎnjiě	to alleviate	这种药可以缓解头痛。
幻想	幻想	huan4xiang3	huànxiǎng	delusion; fantasy; illusion	他总是活在自己的幻想世界里。
慌张	慌張	huang1zhang1	huāngzhāng	flustered; flurried	他突然接到了一个电话，让他感到很慌张。
黄金	黃金	huang2jin1	huángjīn	gold	这条项链是黄金的。
灰	灰	hui1	huī	ash; gray (grey); dust; lime	他的头发灰色。
灰尘	灰塵	hui1chen2	huīchén	dust; dirt	房间里积了很多灰尘。
灰心	灰心	hui1 xin1	huī xīn	lose heart; be discouraged	他遇到了很多困难，开始灰心了。
挥	揮	hui1	huī	to wave; brandish; wield; wipe away	他挥动着手臂，示意大家跟着他走。
恢复	恢複	hui1fu4	huīfù	reinstate; resume; recover	他的健康已经恢复得很好了。
汇率	彙率	hui4lü4	huìlǜ	exchange rate	美元对人民币的汇率正在波动。
婚礼	婚禮	hun1li3	hūnlǐ	wedding ceremony	他们的婚礼很隆重。
婚姻	婚姻	hun1yin1	hūnyīn	marriage; matrimony; wedding	他们的婚姻非常幸福。
活跃	活躍	huo2yue4	huóyuè	active; vigorous	我喜欢参加活跃的社交活动。
火柴	火柴	huo3chai2	huǒchái	match (for lighting fire)	我找不到火柴了。
伙伴	夥伴	huo3ban4	huǒbàn	partner (for an activity); friend; pal	我们是好伙伴。
或许	或許	huo4xu3	huòxǔ	perhaps; maybe	他们或许会迟到。
机器	機器	ji1qi4	jīqì	machine	这台机器很高科技。
肌肉	肌肉	ji1rou4	jīròu	muscle; flesh	他的肌肉很结实。
基本	基本	ji1ben3	jīběn	basic; fundamental	这个问题基本上很简单。
激烈	激烈	ji1lie4	jīliè	intense; acute; sharp; fierce	这场比赛非常激烈。
及格	及格	ji2 ge2	jí gé	pass an exam	他终于考试及格了。
极其	極其	ji2qi2	jíqí	extremely; exceedingly	这本书的内容极其有趣。
急忙	急忙	ji2mang2	jímáng	hastily	他急忙跑去赶公交车。
急诊	急診	ji2zhen3	jízhěn	emergency call; emergency treatment	我需要去急诊看医生。
集合	集合	ji2he2	jíhé	gather; assemble; to muster	我们明天早上九点在学校集合。
集体	集體	ji2ti3	jítǐ	collective; group	我们需要加强集体合作精神。
集中	集中	ji2zhong1	jízhōng	concentrate; to focus; amass	他需要集中精力完成这个任务。
计算	計算	ji4suan4	jìsuàn	to count; calculate; compute	我喜欢用电脑来计算数学题。
记录	記錄	ji4lu4	jìlù	to record; take notes	我喜欢记录生活中的点点滴滴。
记忆	記憶	ji4yi4	jìyì	memory; to remember	我有很好的记忆力。
纪录	紀錄	ji4lu4	jìlù	a record; to take notes	她喜欢纪录每天的生活。
纪律	紀律	ji4lü4	jìlǜ	discipline; morale; laws and regulations	他对纪律非常严格。
纪念	紀念	jin4ian4	jìniàn	commemorate; remember	他们要纪念这位英雄的生日。
系领带	系領帶	ji4ling3dai4	jìlǐngdài	tie a neck tie	他不会系领带。
寂寞	寂寞	ji4mo4	jìmò	lonely; lonesome	他一个人在家感到很寂寞。
夹子	夾子	jia1zi	jiāzi	clip; tongs; folder	我用夹子夹住了文件。
家庭	家庭	jia1ting2	jiātíng	family; household	我很珍惜我的家庭。
家务	家務	jia1wu4	jiāwù	household duties; chores; housework	我不喜欢做家务。
家乡	家鄉	jia1xiang1	jiāxiāng	hometown	我很想念我的家乡。
嘉宾	嘉賓	jia1bin1	jiābīn	honored guest	他是今天的嘉宾。
甲	甲	jia3	jiǎ	one; armor (1st Heavenly Stem)	我买了一件甲。
假如	假如	jia3ru2	jiǎrú	if; supposing; in case	假如你来的话，我会很高兴。
假设	假設	jia3she4	jiǎshè	suppose that; hypothesis; conjecture	如果你假设这个假设是错误的，会怎么样呢？
假装	假裝	jia3zhuang1	jiǎzhuāng	pretend to be; feign	他假装很生气，但我知道他其实很开心。
价值	價值	jia4zhi2	jiàzhí	value; worth	这本书的价值很高。
驾驶	駕駛	jia4shi3	jiàshǐ	to drive; to pilot (a ship, an airplane, etc.)	他喜欢驾驶汽车。
嫁	嫁	jia4	jià	marry (a husband); take a husband	她明年要嫁给一个医生。
坚决	堅決	jian1jue2	jiānjué	resolute; determined; uncompromising	他对自己的目标坚决不移。
坚强	堅強	jian1qiang2	jiānqiáng	strong; staunch	她是一个坚强的女人。
肩膀	肩膀	jian1bang3	jiānbǎng	shoulder	我肩膀有点疼。
艰巨	艱巨	jian1ju4	jiānjù	very difficult; arduous; hard	这个项目的任务非常艰巨。
艰苦	艱苦	jian1ku3	jiānkǔ	difficult; hard; arduous	这个项目非常艰苦，但是我们一定能完成。
兼职	兼職	jian1zhi2	jiānzhí	part time	我在餐馆兼职工作。
捡	撿	jian3	jiǎn	to pick up; collect; gather	我在路上捡到了一只钱包。
剪刀	剪刀	jian3dao1	jiǎndāo	scissors	我需要一把剪刀。
简历	簡曆	jian3li4	jiǎnlì	resume; curriculum vitae	我需要更新我的简历。
简直	簡直	jian3zhi2	jiǎnzhí	simply; at all	这道数学题简直太难了。
建立	建立	jian4li4	jiànlì	establish; to construct; to set up	我们需要建立更多的友好关系。
建设	建設	jian4she4	jiànshè	to build; to construct; construction	我们正在建设一座新的学校。
建筑	建築	jian4zhu4	jiànzhù	a building; to construct; architecture	这座建筑非常漂亮。
健身	健身	jian4shen1	jiànshēn	work out; body-building	我每天都去健身房健身。
键盘	鍵盤	jian4pan2	jiànpán	keyboard	我正在用键盘打字。
讲究	講究	jiang3jiu	jiǎngjiu	Be particular about; fastidious; stress; exquisite ; careful study	她做事讲究细节。
讲座	講座	jiang3zuo4	jiǎngzuò	a lecture or course of lectures; lecture hall	明天下午有一场很有趣的讲座。
酱油	醬油	jiang4you2	jiàngyóu	soy sauce	我喜欢在炒菜时加一点酱油。
交换	交換	jiao1huan4	jiāohuàn	to exchange; to swap; to switch	我们可以交换一下位置吗？
交际	交際	jiao1ji4	jiāojì	socialize; social intercourse; communication	我们应该多参加一些社交活动，才能提高交际能力。
交往	交往	jiao1wang3	jiāowǎng	to associate; to contact	我们已经交往很多年了。
浇	澆	jiao1	jiāo	to water; irrigate; to pour; to sprinkle	我每天都要浇花。
胶水	膠水	jiao1shui3	jiāoshuǐ	(watery) glue; gum	他用胶水粘起了碎掉的杯子。
角度	角度	jiao3du4	jiǎodù	angle; point of view	他从不同的角度看待问题。
狡猾	狡猾	jiao3hua2	jiǎohuá	crafty; cunning; sly	他是个狡猾的商人。
教材	教材	jiao4cai2	jiàocái	teaching materials	老师今天带来了新的教材。
教练	教練	jiao4lian4	jiàoliàn	(athlete's) coach; sports coach; instructor	我的教练很严格，但是很有耐心。
教训	教訓	jiao4xun	jiàoxun	lesson; teach someone or learn a lesson; a moral	他从失败中吸取了很多教训。
阶段	階段	jie1duan4	jiēduàn	stage; phase	这是我们学习的第一阶段。
结实	結實	jie1shi	jiēshi	sturdy; (also -shí: bear fruit)	这个箱子很结实。
接触	接觸	jie1chu4	jiēchù	come into contact with	我希望能够接触不同的文化。
接待	接待	jie1dai4	jiēdài	receive (a visitor); admit (entry to)	他们接待了很多外国游客。
接近	接近	jie1jin4	jiējìn	near; be close to	他家接近地铁站，交通非常方便。
节省	節省	jie2sheng3	jiéshěng	save; use sparingly; frugal	我们应该节省用水。
结构	結構	jie2gou4	jiégòu	structure; composition	这个建筑的结构很复杂。
结合	結合	jie2he2	jiéhé	combine; to link; to bind	这种方法结合了理论和实践。
结论	結論	jie2lun4	jiélùn	conclusion; verdict	他对这个问题的结论很明确。
结账	結賬	jie2zhang4	jiézhàng	pay the bill; settle accounts	我们吃完饭后要结账。
戒	戒	jie4	jiè	warn against; swear off	他发誓要戒烟。
戒指	戒指	jie4zhi	jièzhi	(finger) ring	我戴着一枚戒指。
届	屆	jie4	jiè	arrive at; period; session; (mw for events; meetings; etc.)	他是我同学的届人。
借口	借口	jie4kou3	jièkǒu	excuse	他总是找各种借口迟到。
金属	金屬	jin1shu3	jīnshǔ	metal	这个戒指是金属做的。
尽快	盡快	jin3kuai4	jǐnkuài	as quickly as possible	请尽快完成这个任务。
尽量	盡量	jin3liang4	jǐnliàng	as much as possible; to the best of one's ability (jìn-: eat or drink to one's fill)	我会尽量帮助你。
紧急	緊急	jin3ji2	jǐnjí	urgent; pressing	这是一个紧急情况，请立即处理。
谨慎	謹慎	jin3shen4	jǐnshèn	cautious; prudent	他是一个谨慎的投资者。
尽力	盡力	jin4 li4	jìn lì	do one's best; to strive as much as possible	我会尽力帮助你的。
进步	進步	jin4bu4	jìnbù	make progress; to advance	他在工作中不断进步。
进口	進口	jin4 kou3	jìn kǒu	import; entrance; enter	这家商店销售进口食品。
近代	近代	jin4dai4	jìndài	modern times; latest generation	近代科技发展迅速。
经典	經典	jing1dian3	jīngdiǎn	classics; scriptures	这本书是一部经典之作。
经商	經商	jing1 shang1	jīng shāng	trade; be in business; do commerce	我爸爸经商很成功。
经营	經營	jing1ying2	jīngyíng	engage in (a business activity, etc.); run/operate (a business)	他经营一家小餐馆。
精力	精力	jing1li4	jīnglì	energy; vigor	他精力充沛，每天都很忙碌。
精神	精神	jing1shen	jīngshen	vigor; spirit; mind	他精神很好，工作效率很高。
酒吧	酒吧	jiu3ba1	jiǔbā	bar	我们去酒吧喝一杯吧。
救	救	jiu4	jiù	to save (life); to assist; to rescue	他救了那个溺水的儿童。
救护车	救護車	jiu4hu4che1	jiùhùchē	ambulance	救护车来了。
舅舅	舅舅	jiu4jiu	jiùjiu	mother's brother; maternal uncle	我舅舅是医生。
居然	居然	ju1ran2	jūrán	unexpectedly; to one's surprise; go so far as to	他居然不知道今天是我的生日。
桔子	桔子	ju2zi	júzi	tangerine	桔子是我最喜欢的水果之一。
巨大	巨大	ju4da4	jùdà	immense; enormous; very large	这座城市有一个巨大的公园。
具备	具備	ju4bei4	jùbèi	possess; be equipped with	他具备良好的沟通能力。
具体	具體	ju4ti3	jùtǐ	concrete; definite; specific	这个计划还没有具体安排。
俱乐部	俱樂部	ju4le4bu4	jùlèbù	club (group or organization)	我喜欢参加俱乐部活动。
据说	據說	ju4shuo1	jùshuō	it is said that; reportedly	据说他已经去了日本旅行。
捐	捐	juan1	juān	to contribute; to donate; to subsribe to; to abandon; to relinquish; contribution; tax	他每个月都会捐一部分工资给慈善机构。
决赛	決賽	jue2sai4	juésài	finals (of a competition); final match	他们将在明天的决赛中角逐冠军。
决心	決心	jue2xin1	juéxīn	determination; resolution	他下定决心要考上大学。
角色	角色	jue2se4	juésè	role; part	他在电影里扮演了一个重要的角色。
绝对	絕對	jue2dui4	juéduì	absolute; definite	这是绝对正确的答案。
军事	軍事	jun1shi4	jūnshì	military affairs; military matters	他对军事非常感兴趣。
均匀	均勻	jun1yun2	jūnyún	even; well-distributed	这道菜煮得很均匀。
卡车	卡車	ka3che1	kǎchē	truck	我看到了一辆卡车。
开发	開發	kai1fa1	kāifā	develop; to exploit (a resource)	我们正在开发新的软件。
开放	開放	kai1fang4	kāifàng	(of flowers) to bloom; open up; to be open-minded; lift a ban, restriction, etc.; release; liberalization; China's 1979 open policy	他对新的观念很开放。
开幕式	開幕式	kai1mu4shi4	kāimùshì	opening ceremony	开幕式将在晚上举行。
开水	開水	kai1shui3	kāishuǐ	boiled water; boil water	请倒一壶开水。
砍	砍	kan3	kǎn	to chop; cut down	他在砍树。
看不起	看不起	kan4 bu qi3	kàn bu qǐ	look down upon; despise	他们总是看不起穷人。
看望	看望	kan4wang4	kànwàng	visit; call on; see	我打算明天去看望我的奶奶。
靠	靠	kao4	kào	depend on; lean on; near; to trust	我靠着你的肩膀。
颗	顆	ke1	kē	(mw for hearts and small, round things like seeds, grains, beans, etc.)	我买了一颗苹果。
可见	可見	ke3jian4	kějiàn	it can clearly be seen that; clear	他的努力可见于他的成绩。
可靠	可靠	ke3kao4	kěkào	reliable	他是一个可靠的朋友。
可怕	可怕	ke3pa4	kěpà	terrible; awful; frightful; scary	那部恐怖电影真可怕。
克	克	ke4	kè	gram; overcome; restrain	他每天只能吃30克巧克力。
克服	克服	ke4fu2	kèfú	overcome (hardships, etc.); conquer	她努力克服了学习上的困难。
刻苦	刻苦	ke4ku3	kèkǔ	hardworking; assiduous	他是一个刻苦学习的学生。
客观	客觀	ke4guan1	kèguān	objective; impartial; unbiased	他的观点很客观。
课程	課程	ke4cheng2	kèchéng	course; curriculum; class	这门课程很有意思。
空间	空間	kong1jian1	kōngjiān	space	这个房间的空间很大。
空闲	空閑	kong4xian2	kòngxián	leisure; free time; idle; unused	我周末有空闲时间。
控制	控制	kong4zhi4	kòngzhì	to control	他很难控制自己的情绪。
口味	口味	kou3wei4	kǒuwèi	a person's tastes or preferences	他的口味很特别。
夸	誇	kua1	kuā	to boast; to praise; exaggerate	他总是喜欢夸自己的英语有多好。
夸张	誇張	kua1zhang1	kuāzhāng	exaggerate; overstate; exaggerated; overstated; vaunted; hyperbole	他总是夸张事实，让人难以相信。
会计	會計	kuai4ji4	kuàijì	accountant; accounting	我妹妹是一名会计。
宽	寬	kuan1	kuān	wide; broad; relaxed; lenient	这个房间很宽敞。
昆虫	昆蟲	kun1chong2	kūnchóng	insect	昆虫是地球上最古老的生物之一。
扩大	擴大	kuo4da4	kuòdà	enlarge; expand	他们计划扩大生意。
辣椒	辣椒	la4jiao1	làjiāo	hot pepper; chili	我喜欢吃辣椒。
拦	攔	lan2	lán	to block; to cut off; hinder	他们在路口拦住了我。
烂	爛	lan4	làn	overcooked; rotten; soft; mushy	这个苹果已经烂了。
朗读	朗讀	lang3du2	lǎngdú	read aloud	他喜欢朗读诗歌。
劳动	勞動	lao2dong4	láodòng	work; toil; (physical) labor	他每天都努力劳动以赚取更多的钱。
劳驾	勞駕	lao2 jia4	láo jià	excuse me	劳驾，你知道这附近有没有地铁站？
老百姓	老百姓	lao3bai3xing4	lǎobǎixìng	ordinary people; the person on the street; civilians	老百姓都希望生活过得更好。
老板	老板	lao3ban3	lǎobǎn	boss; proprietor; shopkeeper	老板今天不在店里。
老婆	老婆	lao3po2	lǎopó	(informal) wife	我老婆是中国人。
老实	老實	lao3shi	lǎoshi	honest; sincere; naive; simpleminded	他是一个老实的人。
老鼠	老鼠	lao3shu3	lǎoshǔ	rat; mouse	那只老鼠在墙角里。
姥姥	姥姥	lao3lao	lǎolao	maternal grandmother	姥姥做的菜很好吃。
乐观	樂觀	le4guan1	lèguān	optimism; hopeful	他总是乐观地看待生活中的困难。
雷	雷	lei2	léi	thunder	昨天晚上下了很大的雷雨。
类型	類型	lei4xing2	lèixíng	type	这本书的类型是小说。
冷淡	冷淡	leng3dan4	lěngdàn	cold; chill; indifferent; unconcerned	他对我冷淡地说了几句话。
厘米	厘米	li2mi3	límǐ	centimeter	这条鱼有十厘米长。
离婚	離婚	li2 hun1	lí hūn	to divorce; divorced from (one's spouse)	他们已经离婚了。
梨	梨	li2	lí	pear	我喜欢吃梨。
理论	理論	li3lun4	lǐlùn	theory	这个理论很有道理。
理由	理由	li3you2	lǐyóu	a reason; grounds; argument	我想知道你不去的理由。
力量	力量	li4liang	lìliang	power; force; strength	他展示了惊人的力量。
立即	立即	li4ji2	lìjí	immediately	他立即走进了房间。
立刻	立刻	li4ke4	lìkè	immediately; at once; right away	我需要立刻回家。
利润	利潤	li4run4	lìrùn	profit	这家公司的利润很高。
利息	利息	li4xi1	lìxī	interest (on a loan)	我要支付利息给银行。
利益	利益	li4yi4	lìyì	benefit; (in sb.'s) interest	这项政策对企业的利益有很大的影响。
利用	利用	li4yong4	lìyòng	to use; to make use of; to exploit	我们要利用时间学习。
连忙	連忙	lian2mang2	liánmáng	promptly; at once	他听到警报声后，连忙跑出去看发生了什么事情。
连续	連續	lian2xu4	liánxù	continually; in a row; successively	他连续三天都在加班。
联合	聯合	lian2he2	liánhé	alliance; combine; unite	我们必须联合起来，共同对抗这个问题。
恋爱	戀愛	lian4'ai4	liàn'ài	romantic love; be in love; love affair	他们正在恋爱。
良好	良好	liang2hao3	liánghǎo	good; favorable; well	他的表现一直都很良好。
粮食	糧食	liang2shi	liángshi	grain; food; cereals	我每天都吃很多粮食。
亮	亮	liang4	liàng	bright; light; shiny	房间里很亮。
了不起	了不起	liao3buqi3	liǎobuqǐ	incredible; extraordinary; great; amazing	他的演讲真的了不起。
列车	列車	lie4che1	lièchē	train (railway term)	我们坐的列车要晚点了。
临时	臨時	lin2shi2	línshí	temporary; at the time; when the time comes	我们需要一个临时解决方案。
灵活	靈活	ling2huo2	línghuó	flexible; nimble; agile	他的身体很灵活，可以做各种各样的运动。
铃	鈴	ling2	líng	bell	他家门前挂着一个铃。
零件	零件	ling2jian4	língjiàn	spare parts; component	这台机器需要更换一些零件。
零食	零食	ling2shi2	língshí	snack	我喜欢吃零食。
领导	領導	ling3dao3	lǐngdǎo	to lead; leader; leadership	他是我们公司的领导。
领域	領域	ling3yu4	lǐngyù	domain; sphere; field; area	他在IT领域有丰富的经验。
浏览	浏覽	liu2lan3	liúlǎn	browse; glance over; skim through	我喜欢在网上浏览新闻。
流传	流傳	liu2chuan2	liúchuán	to spread; circulate; hand down	这个故事流传了很久。
流泪	流淚	liu2lei4	liúlèi	shed tears	看到那部电影，我不禁流泪了。
龙	龍	long2	lóng	dragon (Kangxi radical 212)	那条龙非常强大。
漏	漏	lou4	lòu	to leak; to funnel; to let out	昨天下雨，水从屋顶漏下来了。
陆地	陸地	lu4di4	lùdì	land; dry land (as opposed to the sea)	他喜欢在陆地上散步。
陆续	陸續	lu4xu4	lùxù	in turn; successively; one after another	他们陆续离开了会议室。
录取	錄取	lu4qu3	lùqǔ	recruit; enroll; matriculate	他被这家公司录取了。
录音	錄音	lu4yin1	lùyīn	sound recording; to record	我喜欢录音。
轮流	輪流	lun2liu2	lúnliú	to alternate; take turns; rotate	我们轮流做家务。
论文	論文	lun4wen2	lùnwén	thesis; paper; treatise	我正在写一篇论文。
逻辑	邏輯	luo2ji	luóji	logic	这个问题需要用逻辑思维来解决。
落后	落後	luo4hou4	luòhòu	backward; to lag (in technology); to fall behind	他们的科技水平落后于其他国家。
骂	罵	ma4	mà	scold; curse; condemn; verbally abuse	他骂了我一顿，我觉得很委屈。
麦克风	麥克風	mai4ke4feng1	màikèfēng	microphone	老师用麦克风讲课。
馒头	饅頭	man2tou	mántou	steamed bun/roll	我喜欢吃馒头。
满足	滿足	man3zu2	mǎnzú	satisfy; meet (the needs of)	这个菜很好吃，让我感到很满足。
毛病	毛病	mao2bing4	máobìng	fault; bad habit; shortcoming	他有很多毛病，需要改进。
矛盾	矛盾	mao2dun4	máodùn	contradiction; conflict	这个问题存在很多矛盾。
冒险	冒險	mao4xian3	màoxiǎn	take a risk; take chances	他喜欢冒险的活动。
贸易	貿易	mao4yi4	màoyì	(commercial) trade	我们国家的贸易额不断增长。
眉毛	眉毛	mei2mao	méimao	eyebrow	她的眉毛又黑又浓。
媒体	媒體	mei2ti3	méitǐ	(news) media; medium	媒体的影响力很大。
煤炭	煤炭	mei2tan4	méitàn	coal	这个国家依赖煤炭作为主要能源。
美术	美術	mei3shu4	měishù	the fine arts; art	我喜欢学美术。
魅力	魅力	mei4li4	mèilì	charm; glamour; enchantment	她的魅力吸引了许多人。
梦想	夢想	meng4xiang3	mèngxiǎng	dream of; wishful thinking	我有很多梦想。
秘密	秘密	mi4mi4	mìmì	a secret; confidential	我们之间有一个秘密。
秘书	秘書	mi4shu	mìshu	secretary	我的秘书每天都帮我处理很多工作。
密切	密切	mi4qie4	mìqiè	close; familiar; intimate	我们之间的关系很密切。
蜜蜂	蜜蜂	mi4feng1	mìfēng	bee; honeybee	蜜蜂是很重要的昆虫。
面对	面對	mian4dui4	miànduì	to face; confront	他勇敢地面对了困难。
面积	面積	mian4ji1	miànjī	(surface) area	这个房子的面积很大。
面临	面臨	mian4lin2	miànlín	be faced with; be up against	他们公司面临着很大的挑战。
苗条	苗條	miao2tiao	miáotiao	slim; slender	她身材很苗条。
描写	描寫	miao2xie3	miáoxiě	to describe; to depict; to portray	小说里描写了一个美丽的花园。
敏感	敏感	ming3an3	mǐngǎn	sensitive; susceptible	他对批评很敏感。
名牌	名牌	ming2pai2	míngpái	famous brand; name brand	这个包是名牌的。
名片	名片	ming2pian4	míngpiàn	business card	请给我你的名片。
名胜古迹	名勝古迹	ming2sheng4gu3ji4	míngshènggǔjì	famous scenic spots and ancient historic sites	这个城市有很多名胜古迹。
明确	明確	ming2que4	míngquè	clear-cut; clearly; clarify	她明确告诉我不会参加聚会。
明显	明顯	ming2xian3	míngxiǎn	clear; obvious	这个问题的答案很明显。
明星	明星	ming2xing1	míngxīng	(movie, etc.) star; celebrity	那位明星很受欢迎。
命令	命令	ming4ling4	mìnglìng	an order; a command	他收到了上司的命令。
命运	命運	ming4yun4	mìngyùn	fate; destiny	他相信命运会带他走向成功的道路。
摸	摸	mo1	mō	to touch; to stroke; fish out; feel out	我摸着口袋，发现手机不见了。
模仿	模仿	mo2fang3	mófǎng	imitate; to copy	他喜欢模仿明星的动作。
模糊	模糊	mo2hu	móhu	vague; indistinct; fuzzy; foggy	他的回答很模糊。
模特	模特	mo2te4	mótè	(fashion) model	她是一名模特。
摩托车	摩托車	mo2tuo1che1	mótuōchē	motorcycle; motorbike	我喜欢骑摩托车。
陌生	陌生	mo4sheng1	mòshēng	strange; unfamiliar	我对这个地方感到陌生。
某	某	mou3	mǒu	a certain; some	他有某种天赋。
木头	木頭	mu4tou	mùtou	wood; log; timber	他用木头建了一个书架。
目标	目標	mu4biao1	mùbiāo	target; goal; objective	他已经达到了他的目标。
目录	目錄	mu4lu4	mùlù	catalog; table of contents; directory (on computer hard drive)	这本书的目录很清晰。
目前	目前	mu4qian2	mùqián	at present; now; for the moment	目前我还在努力学习中文。
哪怕	哪怕	na3pa4	nǎpà	even (if/though); no matter how	哪怕下雨，我也会去。
难怪	難怪	nang2uai4	nánguài	no wonder	他考试没考好，难怪他很担心。
难免	難免	nan2mian3	nánmiǎn	hard to avoid; difficult to escape from	这种情况难免发生。
脑袋	腦袋	nao3dai	nǎodai	head; mental capability; brains	他的脑袋里装满了各种知识。
内部	內部	nei4bu4	nèibù	internal; interior; inside (part, section)	公司内部发生了一些变化。
内科	內科	nei4ke1	nèikē	internal medicine	我爸爸是一名内科医生。
嫩	嫩	nen4	nèn	tender; inexperienced	她是个嫩手。
能干	能幹	neng2gan4	nénggàn	capable; competent	他是一个能干的工程师。
能源	能源	neng2yuan2	néngyuán	energy resources; power source	这个国家正在积极开发新能源。
嗯	嗯	en1	ēn	(interjection expressing what?, huh? hmm? why? ok, etc.)	嗯，这个问题我不太清楚。
年代	年代	nian2dai4	niándài	decade; era	这部电影讲述了那个年代的故事。
年纪	年紀	nian2ji4	niánjì	age	他的年纪比我大十岁。
念	念	nian4	niàn	read aloud; to study; to miss or think of somebody	我念了很多书。
宁可	甯可	ning4ke3	nìngkě	would rather; it is the lesser of two evils to	我宁可吃素，也不吃肉。
牛仔裤	牛仔褲	niu2zai3ku4	niúzǎikù	jeans; cowboy pants	我喜欢穿牛仔裤。
农村	農村	nong2cun1	nóngcūn	rural area; countryside	我爷爷奶奶住在农村。
农民	農民	nong2min2	nóngmín	peasant	农民是农村的主要劳动力。
农业	農業	nong2ye4	nóngyè	agriculture; farming	农业是中国的重要产业之一。
浓	濃	nong2	nóng	concentrated; dense	这杯奶茶很浓。
女士	女士	nü3shi4	nǚshì	lady; madam	请问，这位女士需要帮忙吗？
欧洲	歐洲	Ōuzhou1	Ōuzhōu	Europe	欧洲是一个很美丽的大陆。
偶然	偶然	ou3ran2	ǒurán	accidentally; occasional; fortuitous	我们偶然在街上碰到了老朋友。
拍	拍	pai1	pāi	to clap; to pat; to shoot (pictures, a film); send (a telegram)	我拍了一张照片。
派	派	pai4	pài	dispatch; (mw for political groups; schools of thought; etc.)	我们派人去接机。
盼望	盼望	pan4wang4	pànwàng	to hope for; look forward to	我盼望明年能去旅行。
培训	培訓	pei2xun4	péixùn	cultivate; train	我们公司提供很好的培训计划。
培养	培養	pei2yang3	péiyǎng	to train; cultivate; bring up	我父母培养我成为一个独立的人。
赔偿	賠償	pei2chang2	péicháng	compensate; pay for somebody else's loss	他们必须赔偿受害者的损失。
佩服	佩服	pei4fu	pèifu	admire; to respect	我佩服你的勇气。
配合	配合	pei4he2	pèihé	be harmoniously combined or arranged; matching; fitting in with; compatible with; to correspond; to fit; to conform to; rapport; to coordinate with; to act in concern with; to cooperate; to become man and wife; to combine parts of a machine	我们需要互相配合才能完成这个项目。
盆	盆	pen2	pén	basin; (flower) pot	花盆里的花儿开得很美。
碰	碰	peng4	pèng	to touch; to bump; to encounter	我碰到了我的老师在超市。
批	批	pi1	pī	criticize; to comment; wholesale; (mw for batches, lots, etc.)	老师批评了我的作业。
批准	批准	pi1zhun3	pīzhǔn	approve; ratify	他们批准了我的申请。
披	披	pi1	pī	drape over one's shoulders; split open; open	他披着一件外套走进了房间。
疲劳	疲勞	pi2lao2	píláo	fatigue; wearily; weariness; tired	我工作很久了，感觉有点疲劳。
匹	匹	pi3	pǐ	ordinary person; (mw for horses, bolt of cloth)	我家养了一匹马。
片	片	pian4, pian1	piàn, piān	(mw for pieces of things); a slice; a flake (Kangxi radical 91) | film; photo	这是一片美丽的风景。
片面	片面	pian4mian4	piànmiàn	one-sided; unilateral	他的观点有点片面。
飘	飄	piao1	piāo	to float; flutter	风筝在天空中飘。
拼音	拼音	pin1yin1	pīnyīn	pinyin; phonetic writing	我正在学习汉语拼音。
频道	頻道	pin2dao4	píndào	frequency; (television) channel	我喜欢看电视上的新闻频道。
平	平	ping2	píng	flat; level; equal; ordinary	这个地方的地势非常平。
平安	平安	ping2'an1	píng'ān	safe and sound	他们一家人都平安地回到了家里。
平常	平常	ping2chang2	píngcháng	ordinary; usually; common	我平常喜欢喝茶。
平等	平等	ping2deng3	píngděng	equal; equality	他们强调人人都应该享有平等的权利。
平方	平方	ping2fang1	píngfāng	square (as in square foot, square mile, etc.)	这块地有一百平方米。
平衡	平衡	ping2heng2	pínghéng	balance; balanced; equilibrium	这个体重秤能够帮助你保持身体的平衡。
平静	平靜	ping2jing4	píngjìng	calm; peaceful; tranquil; serene	他的表情总是那么平静。
平均	平均	ping2jun1	píngjūn	average; to share equally	这个班的平均成绩很高。
评价	評價	ping2jia4	píngjià	to evaluate	我需要你的评价。
凭	憑	ping2	píng	lean against; evidence; proof; no matter (what/how/etc.)	凭你的努力，一定会成功的。
迫切	迫切	po4qie4	pòqiè	urgent; pressing	这个问题对我来说是迫切的。
破产	破産	po4 chan3	pò chǎn	go bankrupt; go broke; bankruptcy	他的公司破产了。
破坏	破壞	po4huai4	pòhuài	destroy; destruction; to wreck; to break	他的行为破坏了我们的友谊。
期待	期待	qi1dai4	qīdài	look forward to; await; expectation	我期待明天的聚会。
期间	期間	qi1jian1	qījiān	period of time; time	她在旅行期间拍了很多照片。
其余	其余	qi2yu2	qíyú	the others; the rest; remaining	他们已经离开，其余的人还在等着。
奇迹	奇迹	qi2ji4	qíjì	miracle; miraculous; marvel	这个医生创造了一个奇迹。
企业	企業	qi3ye4	qǐyè	company; business; firm	这家企业在中国有很大的影响力。
启发	啓發	qi3fa1	qǐfā	enlighten; inspire	这本书真的启发了我很多。
气氛	氣氛	qi4fen1	qìfēn	atmosphere; mood; ambience	这家餐厅的气氛很好。
汽油	汽油	qi4you2	qìyóu	gasoline; gas; petrol	我需要去加油站加汽油。
谦虚	謙虛	qian1xu1	qiānxū	modest	他是一个谦虚的人。
签	簽	qian1	qiān	bamboo used for drawing lots; toothpick; to sign (one's name)	我要签字确认收到货物。
前途	前途	qian2tu2	qiántú	future; prospects; outlook (for the future)	他对自己的前途充满信心。
浅	淺	qian3	qiǎn	shallow; simple; superficial; light (of colors)	这个水池很浅。
欠	欠	qian4	qiàn	yawn; to lack; owe (Kangxi radical 76)	他昨晚没睡好，今天一直在欠。
枪	槍	qiang1	qiāng	gun; spear	他手里拿着一把枪。
强调	強調	qiang2diao4	qiángdiào	emphasize; to stress	他强调了学习的重要性。
强烈	強烈	qiang2lie4	qiángliè	intense; strong; violent	这部电影有很强烈的视觉效果。
墙	牆	qiang2	qiáng	wall	墙上挂着一幅画。
抢	搶	qiang3, qiang1	qiǎng, qiāng	fight over; vie for; grab; rush | bump against	他们抢着买最后一件衣服。
悄悄	悄悄	qiao1qiao1	qiāoqiāo	quietly	他悄悄地走进了房间。
瞧	瞧	qiao2	qiáo	look at; see (colloquial)	你瞧，那只猫在树上。
巧妙	巧妙	qiao3miao4	qiǎomiào	ingenious; clever	他的解决方案很巧妙。
切	切	qie1, qie4	qiē, qiè	to cut; to chop | correspond to; absolutely; ardently	她切了水果。
亲爱	親愛	qin1'ai4	qīn'ài	beloved; Dear ... (a way of starting a letter lovers, intimate friends or close relatives)	亲爱的爸爸，我想念您。
亲切	親切	qin1qie4	qīnqiè	kind; amiable; cordial	老师对学生总是很亲切。
亲自	親自	qin1zi4	qīnzì	personally	我亲自去接他。
勤奋	勤奮	qin2fen4	qínfèn	hardworking; diligent; industrious	他是一个非常勤奋的学生。
青	青	qing1	qīng	blue; green; young (Kangxi radical 174); Qinghai province (abbr.)	我喜欢青色的衣服。
青春	青春	qing1chun1	qīngchūn	youth; youthfulness; fresh spring	青春是最美好的时光。
青少年	青少年	qing1shao4nian2	qīngshàonián	teenager	青少年是社会的未来。
轻视	輕視	qing1shi4	qīngshì	contempt; to scorn; scornful	他轻视别人的努力。
轻易	輕易	qing1yi4	qīngyì	easily; lightly; rashly	他们不要轻易相信网上的信息。
清淡	清淡	qing1dan4	qīngdàn	light (of food, not greasy or strongly flavored) ; insipid;  slack (sales)	这家餐厅的菜很清淡。
情景	情景	qing2jing3	qíngjǐng	scene; sight; circumstances	这部电影的情景非常感人。
情绪	情緒	qing2xu4	qíngxù	emotion; sentiment; mood; morale	他的情绪看起来很低落。
请求	請求	qing3qiu2	qǐngqiú	to request; ask	我请求你帮助我。
庆祝	慶祝	qing4zhu4	qìngzhù	celebrate	我们明天要庆祝我的生日。
球迷	球迷	qiu2mi2	qiúmí	fan (of ball games: basketball, football, etc.)	我是足球迷。
趋势	趨勢	qu1shi4	qūshì	trend; tendency	最近的趋势是往数字化发展。
取消	取消	qu3xiao1	qǔxiāo	cancel; cancellation; abolish	他们决定取消明天的会议。
娶	娶	qu3	qǔ	marry (a wife); take a wife	他想娶一个温柔善良的妻子。
去世	去世	qu4shi4	qùshì	pass away; die	我爷爷去年去世了。
圈	圈	quan1	quān	circle; ring; (mw for loops, orbits, etc.)	这个圈子里的人都很友好。
权力	權力	quan2li4	quánlì	power; authority	他拥有很大的权力。
权利	權利	quan2li4	quánlì	right; privilege	他拥有选择的权利。
全面	全面	quan2mian4	quánmiàn	all-around; comprehensive; fully	这本书全面地介绍了中国的历史。
劝	勸	quan4	quàn	advise; to urge; persuade	我劝他不要再喝酒。
缺乏	缺乏	que1fa2	quēfá	shortage; to lack; be short of	他的成功缺乏努力。
确定	確定	que4ding4	quèdìng	definite; certain; fixed; determine	你确定这个答案是正确的吗？
确认	確認	quer4en4	quèrèn	confirm; confirmation; verify	请确认你的手机号码是正确的。
群	群	qun2	qún	crowd; group; (mw for groups, flocks, or swarms)	这个群里有很多人。
燃烧	燃燒	ran2shao1	ránshāo	combustion; burn; kindle	火灾导致建筑物燃烧。
绕	繞	rao4	rào	to wind; to coil; move round	他绕着湖跑步。
热爱	熱愛	re4'ai4	rè'ài	love ardently; adore; passion	我热爱音乐。
热烈	熱烈	re4lie4	rèliè	warm; enthusiastic	他们热烈地欢迎了新来的同事。
热心	熱心	re4xin1	rèxīn	enthusiastic; zealous; warmhearted	她是一个热心的志愿者。
人才	人才	ren2cai2	réncái	talent; talented person	公司需要更多优秀的人才。
人口	人口	ren2kou3	rénkǒu	population; the populace	这个城市的人口非常多。
人类	人類	ren2lei4	rénlèi	humanity; human race; mankind	人类是地球上最智慧的生物。
人民币	人民幣	ren2min2bi4	rénmínbì	(currency) renminbi (RMB)	他们用人民币支付。
人生	人生	ren2sheng1	rénshēng	human life	人生是一场旅程。
人事	人事	ren2shi4	rénshì	personnel	公司的人事部门正在招聘新员工。
人物	人物	ren2wu4	rénwù	figure; personage; character (in a play, story, etc.)	这部小说里有很多有趣的人物。
人员	人員	ren2yuan2	rényuán	staff; crew; personnel	公司的人员都很努力工作。
忍不住	忍不住	ren3 bu zhu4	rěn bu zhù	cannot help but; unable to bear	他看到那只可爱的小猫，忍不住想要抱起来。
日常	日常	ri4chang2	rìcháng	daily; everyday	我喜欢日常锻炼。
日程	日程	ri4cheng2	rìchéng	schedule; itinerary	我需要安排一下我的日程。
日历	日曆	ri4li4	rìlì	calendar	我需要买一个新的日历。
日期	日期	ri4qi1	rìqī	date	今天是几号？
日用品	日用品	ri4yong4pin3	rìyòngpǐn	daily necessities	我需要买一些日用品。
日子	日子	ri4zi	rìzi	days; date; time; life	我喜欢在家里度过慵懒的日子。
如何	如何	ru2he2	rúhé	how; what; what way	你知道如何去图书馆吗？
如今	如今	ru2jin1	rújīn	nowadays	如今手机已经成为人们生活中必不可少的东西。
软	軟	ruan3	ruǎn	soft	这个枕头很软。
软件	軟件	ruan3jian4	ruǎnjiàn	(computer) software	我正在学习如何开发软件。
弱	弱	ruo4	ruò	weak; feeble; young	他的身体很弱，容易生病。
洒	灑	sa3	sǎ	to sprinkle; to spray; to spill	他不小心把水洒在地上了。
嗓子	嗓子	sang3zi	sǎngzi	throat; voice	我嗓子有点疼，可能是感冒了。
色彩	色彩	se4cai3	sècǎi	tint; color; hue	他的画作色彩丰富。
杀	殺	sha1	shā	to kill; to murder	他被刀杀了。
沙漠	沙漠	sha1mo4	shāmò	desert	沙漠是一个干燥的地方。
沙滩	沙灘	sha1tan1	shātān	sand bar; sand beach	沙滩上有很多人在玩耍。
傻	傻	sha3	shǎ	foolish; fool	他做事情总是很傻。
晒	曬	shai4	shài	to dry in the sun; shine upon; to sun; bask	我喜欢晒太阳。
删除	刪除	shan1chu2	shānchú	to delete	我不小心删除了重要文件。
闪电	閃電	shan3dian4	shǎndiàn	lightning	昨天晚上有闪电。
扇子	扇子	shan4zi	shànzi	fan (for waving)	他手里拿着一把扇子。
善良	善良	shan4liang2	shànliáng	good and honest; kind-hearted	她是一个善良的人。
善于	善于	shan4yu2	shànyú	be good at; excel at	她善于沟通和解决问题。
伤害	傷害	shang1hai4	shānghài	injure; to harm; wound	他的话语伤害了我的感情。
商品	商品	shang1pin3	shāngpǐn	goods; commodity; merchandise	这家商店有很多商品。
商务	商務	shang1wu4	shāngwù	business; commercial affairs	我对商务很感兴趣。
商业	商業	shang1ye4	shāngyè	business; commerce; trade	这家公司在商业领域取得了很大的成功。
上当	上當	shang4 dang4	shàng dàng	be fooled; be duped; be taken in	他昨天被同事上当了。
蛇	蛇	she2	shé	snake; serpent	那条蛇很危险。
舍不得	舍不得	she3bude	shěbude	hate to part with; begrudge doing something	我舍不得离开这个城市。
设备	設備	she4bei4	shèbèi	equipment; facilities; installations	公司的设备现代化，提高了生产效率。
设计	設計	she4ji4	shèjì	plan; design	我喜欢设计新房子。
设施	設施	she4shi1	shèshī	facilities; installation	这个公园的设施很完善。
射击	射擊	she4ji1	shèjī	to shoot; to fire (a gun)	他喜欢射击运动。
摄影	攝影	she4 ying3	shè yǐng	take a photograph; shoot a film	我喜欢摄影。
伸	伸	shen1	shēn	to stretch; extend	他伸出手帮助我。
身材	身材	shen1cai2	shēncái	stature; figure; build	她的身材很匀称。
身份	身份	shen1fen4	shēnfèn	identity; status; dignity	我想确认一下你的身份。
深刻	深刻	shen1ke4	shēnkè	profound; deep	这本书对我产生了深刻的影响。
神话	神話	shen2hua4	shénhuà	mythology; fairy tale	这个神话故事让人陶醉。
神秘	神秘	shen2mi4	shénmì	mysterious; mystical	这个地方有着神秘的氛围。
升	升	sheng1	shēng	rise; hoist; promote; liter	他升了职，现在是公司的经理。
生产	生産	sheng1chan3	shēngchǎn	to produce; manufacture; give birth to a child	这家工厂每天都在生产新产品。
生动	生動	sheng1dong4	shēngdòng	vivid; lively	这部电影的画面很生动。
生长	生長	sheng1zhang3	shēngzhǎng	grow; grow up	春天是植物生长的季节。
声调	聲調	sheng1diao4	shēngdiào	tone; note	这个词的声调很重要。
绳子	繩子	sheng2zi	shéngzi	cord; string; rope	他用绳子绑住了行李箱。
省略	省略	sheng3lüe4	shěnglüè	to omit; to leave out; abbreviate	这篇文章省略了一些重要细节。
胜利	勝利	sheng4li4	shènglì	victory; triumph	我们取得了胜利。
失眠	失眠	shi1mian2	shīmián	lose sleep; insomnia	我最近失眠了。
失去	失去	shi1qu4	shīqù	to lose (time, an opportunity, work, etc.)	他失去了一个很好的工作机会。
失业	失業	shi1 ye4	shī yè	lose one's job; unemployment	我失业了。
诗	詩	shi1	shī	poem; poetry; verse	我喜欢写诗。
狮子	獅子	shi1zi	shīzi	lion	狮子是非常强壮的动物。
湿润	濕潤	shi1run4	shīrùn	moist; humid	这个季节空气很湿润。
石头	石頭	shi2tou	shítou	stone; rock	我在河边找到了一块漂亮的石头。
时差	時差	shi2cha1	shíchā	jetlag; time difference	我经常出差，所以时差对我来说不是问题。
时代	時代	shi2dai4	shídài	age; era; period	这是一个数字化时代。
时刻	時刻	shi2ke4	shíkè	moment; constantly	他时刻关注着新闻。
时髦	時髦	shi2mao2	shímáo	fashionable	她总是穿得很时髦。
时期	時期	shi2qi1	shíqī	period in time or history; period; time	这个时期的经济发展很快。
时尚	時尚	shi2shang4	shíshàng	fashion; fad	他很关注时尚。
实话	實話	shi2hua4	shíhuà	truth	他说的都是实话。
实践	實踐	shi2jian4	shíjiàn	practice; put into practice; carry out	我们应该把理论知识与实践相结合。
实习	實習	shi2xi2	shíxí	to practice; field work; work as an intern	我在一家公司实习。
实现	實現	shi2xian4	shíxiàn	achieve; to implement	他终于实现了自己的梦想。
实验	實驗	shi2yan4	shíyàn	experiment; test	我们要做一个实验。
实用	實用	shi2yong4	shíyòng	practical; pragmatic; functional	这本书很实用。
食物	食物	shi2wu4	shíwù	food	我喜欢吃各种不同的食物。
使劲儿	使勁兒	shi3jin4r	shǐjìnr	exert all one's strength	他使劲儿地推开了门。
始终	始終	shi3zhong1	shǐzhōng	from beginning to end; all along	他始终相信自己的能力。
士兵	士兵	shi4bing1	shìbīng	soldier	那个士兵在战场上英勇作战。
市场	市場	shi4chang3	shìchǎng	market	这个市场很大。
似的	似的	shi4de	shìde	seems as if; rather like	他的笑声似的很熟悉。
事实	事實	shi4shi2	shìshí	fact; in fact	事实证明他是个很有才华的人。
事物	事物	shi4wu4	shìwù	thing; object	这个世界上有很多不同的事物。
事先	事先	shi4xian1	shìxiān	in advance; beforehand; prior	请事先告诉我时间地点。
试卷	試卷	shi4juan4	shìjuàn	exam paper; test paper	老师今天发了一份新的试卷。
收获	收獲	shou1huo4	shōuhuò	harvest; acquisition; gain	这次旅行真的很值得，我收获了很多新的经验。
收据	收據	shou1ju4	shōujù	receipt	请你把收据放在钱包里。
手工	手工	shou3gong1	shǒugōng	hand-made; handicraft; manual	这件衣服是手工制作的。
手术	手術	shou3shu4	shǒushù	surgery; operation	医生说他需要手术治疗。
手套	手套	shou3tao4	shǒutào	glove; mitten	昨天天气很冷，我戴着手套去散步。
手续	手續	shou3xu4	shǒuxù	formalities; procedure	请你跟我一起办理手续。
手指	手指	shou3zhi3	shǒuzhǐ	finger	我用手指点了一下地图。
首	首	shou3	shǒu	head; chief; first; (mw for poems and songs) (Kangxi radical 185)	他是我们学校的首席运动员。
寿命	壽命	shou4ming4	shòumìng	life span; life expectancy	他的寿命很长。
受伤	受傷	shou4 shang1	shòu shāng	sustain injuries (in an accident, etc.); be injured	他在事故中受伤了。
书架	書架	shu1jia4	shūjià	bookshelf	书架上摆满了书。
梳子	梳子	shu1zi	shūzi	comb; hairbrush	我找不到我的梳子了。
舒适	舒適	shu1shi4	shūshì	cozy; comfortable; snug	这个房间非常舒适。
输入	輸入	shu1ru4	shūrù	input; enter; import	请您输入您的密码。
蔬菜	蔬菜	shu1cai4	shūcài	vegetables; produce	我喜欢吃蔬菜。
熟练	熟練	shu2lian4	shúliàn	practiced; proficient; skilled	他在这个领域非常熟练。
属于	屬于	shu3yu2	shǔyú	belong to; be part of	这本书属于我。
鼠标	鼠標	shu3 biao1	shǔ biāo	mouse (computer)	我用鼠标操作电脑。
数	數	shu4, shu3	shù, shǔ	number | to count; to rank	他数了一遍书架上的书。
数据	數據	shu4ju4	shùjù	data; numbers; digital	这个软件需要大量数据支持。
数码	數碼	shu4ma3	shùmǎ	numeral; number; amount; digital	这家商店卖各种数码产品。
摔倒	摔倒	shuai1dao3	shuāidǎo	fall down; slip and fall; tumble; trip	他摔倒了，但没有受伤。
甩	甩	shuai3	shuǎi	to throw; to fling; to swing; cast off	他甩开了我的手，一个人走了。
双方	雙方	shuang1fang1	shuāngfāng	bilateral; both sides; both parties involved	双方都要妥协才能达成一致。
税	稅	shui4	shuì	tax	政府收取税是为了提供公共服务。
说不定	說不定	shuo1buding4	shuōbudìng	can't say for sure; perhaps; maybe	他说不定会来参加我们的聚会。
说服	說服	shuo1 fu2	shuō fú	persuade; convince	我成功说服他参加我们的计划。
丝绸	絲綢	si1chou2	sīchóu	silk	丝绸是中国的传统特产之一。
丝毫	絲毫	si1hao2	sīháo	the slightest amount or degree; a very little bit	他丝毫没有生气的迹象。
私人	私人	si1ren2	sīrén	private (citizen); personal; individual	我有一个私人的邮箱。
思考	思考	si1kao3	sīkǎo	reflect on; ponder; consider	我喜欢思考人生的意义。
思想	思想	si1xiang3	sīxiǎng	thought; thinking; idea; ideology	他的思想很先进。
撕	撕	si1	sī	to tear (something)	他生气时喜欢撕纸。
似乎	似乎	si4hu1	sìhū	it seems; as if; seemingly	他似乎很紧张。
搜索	搜索	sou1suo3	sōusuǒ	search; look for something; scour	我在搜索我的手机。
宿舍	宿舍	su4she4	sùshè	dormitory; living quarters; hostel	我住在学校的宿舍里。
随身	隨身	sui2shen1	suíshēn	carry on one's person; bring with one	我随身带着手机。
随时	隨時	sui2shi2	suíshí	at any time; whenever necessary	我随时都可以帮你。
随手	隨手	sui2shou3	suíshǒu	convenient; without extra trouble	他随手关掉了电视。
碎	碎	sui4	suì	broken; break into pieces	他不小心把玻璃杯弄碎了。
损失	損失	sun3shi1	sǔnshī	loss (financial); lose	这次交易我们遭受了一定的损失。
缩短	縮短	suo1duan3	suōduǎn	shorten; cut down; curtail	这个项目的时间需要缩短。
所	所	suo3	suǒ	place; that which; (mw for houses, buildings)	我想去一个安静的所学习。
锁	鎖	suo3	suǒ	lock	请记得锁门。
台阶	台階	tai2jie1	táijiē	flight of steps; sidestep; fig. way out of an embarrassing situation	他急忙往上跑台阶。
太极拳	太極拳	tai4ji2quan2	tàijíquán	Tai chi, a Chinese martial art	我喜欢练太极拳。
太太	太太	tai4tai	tàitai	wife; married woman; Madame; Mrs.	她是我的太太。
谈判	談判	tan2pan4	tánpàn	negotiate; negotiation; conference	我们需要谈判一下这个合同的细节。
坦率	坦率	tan3shuai4	tǎnshuài	frank	他总是坦率地说出自己的想法。
烫	燙	tang4	tàng	to scald; to burn; scalding hot; to iron	他的手被烫伤了。
逃	逃	tao2	táo	to escape; run away; flee	他逃走了。
逃避	逃避	tao2bi4	táobì	to escape; evade; shirk	他总是逃避责任。
桃	桃	tao2	táo	peach	这个季节桃子非常好吃。
淘气	淘氣	tao2qi4	táoqì	naughty; bad	他的弟弟很淘气。
讨价还价	討價還價	tao3 jia4 huan2 jia4	tǎo jià huán jià	bargaining; haggling over price	我们在市场上讨价还价。
套	套	tao4	tào	cover; (mw for sets of things); tie together	我买了一套新床单。
特色	特色	te4se4	tèsè	characteristic; distinguishing feature	这家餐馆的特色是川菜。
特殊	特殊	te4shu1	tèshū	special; particular; extraordinary; unusual	这个地方有一个特殊的氛围。
特征	特征	te4zheng1	tèzhēng	characteristics; distinctive features; trait	这种动物有很多独特的特征。
疼爱	疼愛	teng2 ai4	téng ài	love dearly; be very fond of	我爸爸对我弟弟疼爱得不得了。
提倡	提倡	ti2chang4	tíchàng	promote; to advocate; proposal	我们应该提倡环保意识。
提纲	提綱	ti2gang1	tígāng	outline; the key point	这份报告的提纲需要明天交给老师。
提问	提問	ti2wen4	tíwèn	put questions to; to quiz	老师经常提问学生。
题目	題目	ti2mu4	tímù	subject; title; topic	这个题目很难。
体会	體會	ti3hui4	tǐhuì	know from experience; learn through experience; realize; understanding; experience	我通过工作体会到了许多道理。
体贴	體貼	ti3tie1	tǐtiē	show consideration for; thoughtful	她对朋友很体贴。
体现	體現	ti3xian4	tǐxiàn	embody; incarnate; reflect; to manifest	他的作品体现了他对自然美的独特理解。
体验	體驗	ti3yan4	tǐyàn	experience for oneself; to personally experience (usually a kind of life)	我想去体验一下当地的文化。
天空	天空	tian1kong1	tiānkōng	sky; space; heavens	今天的天空很蓝。
天真	天真	tian1zhen1	tiānzhēn	naïve; innocent; artless	他的天真让人感动。
调皮	調皮	tiao2pi2	tiáopí	naughty; mischievous; unruly	他的儿子很调皮。
调整	調整	tiao2zheng3	tiáozhěng	adjustment; revision	这个计划还需要一些调整。
挑战	挑戰	tiao3zhan4	tiǎozhàn	challenge	这个挑战对我来说很困难。
通常	通常	tong1chang2	tōngcháng	regular; usual; normal; ordinary	他通常在晚上健身。
统一	統一	tong3yi1	tǒngyī	unify; unite; integrate; universal	这个国家为了统一思想而努力工作。
痛苦	痛苦	tong4ku3	tòngkǔ	pain; suffering; agony	我的心情很痛苦。
痛快	痛快	tong4kuai	tòngkuai	joyful; delighted; very happy; jolly	他听到好消息，感到痛快无比。
偷	偷	tou1	tōu	steal; pilfer	他偷了我的钱包。
投入	投入	tou2ru4	tóurù	put into operation; throw into; to invest	他决定投入更多时间和精力学习汉语。
投资	投資	tou2 zi1	tóu zī	investment	他们计划在这家公司进行投资。
透明	透明	tou4ming2	tòumíng	transparent; open (non-secretive)	这块玻璃是透明的。
突出	突出	tu1chu1	tūchū	prominent; stand out; give prominence to	他在比赛中表现突出。
土地	土地	tu3di4	tǔdì	land; territory; soil	这片土地非常肥沃。
土豆	土豆	tu3dou4	tǔdòu	potato	我喜欢吃土豆。
吐	吐	tu3, tu4	tǔ, tù	to spit | to vomit; throw up	他吃坏东西了，吐得很厉害。
兔子	兔子	tu4zi	tùzi	rabbit; hare	那只兔子在草地上跳来跳去。
团	團	tuan2	tuán	round; ball; group; unite; dumpling; (mw for ball-like things)	我们一起吃团圆饭吧。
推辞	推辭	tui1ci2	tuīcí	to decline; turn down	他推辞了我的邀请。
推广	推廣	tui1guang3	tuīguǎng	popularize; to spread	公司正在推广他们的新产品。
推荐	推薦	tui1jian4	tuījiàn	recommend; recommendation	我推荐这家餐厅的炒饭很好吃。
退	退	tui4	tuì	to retreat; decline; withdraw	他决定退一步，让步给对方。
退步	退步	tui4bu4	tuìbù	to degenerate; to regress	他最近的表现退步了。
退休	退休	tui4xiu1	tuìxiū	retirement (from work); retire	我爸爸明年就要退休了。
歪	歪	wai1	wāi	askew; crooked; devious; recline to take a rest (colloquial)	他的脖子歪了一点。
外公	外公	wai4gong1	wàigōng	maternal grandfather	外公今天来我家吃饭。
外交	外交	wai4jiao1	wàijiāo	diplomacy; foreign affairs	中国的外交政策十分重要。
完美	完美	wan2mei3	wánměi	perfect	这个计划很完美。
完善	完善	wan2shan4	wánshàn	perfect; make perfect; improve	这个计划还需要完善。
完整	完整	wan2zheng3	wánzhěng	complete; intact	这本书的内容很完整。
玩具	玩具	wan2ju4	wánjù	plaything; toy	我小时候喜欢玩玩具。
万一	萬一	wan4yi1	wànyī	just in case; if by any chance	万一下雨，记得带伞。
王子	王子	wang2zi3	wángzǐ	prince; son of a king	王子在王宫里长大。
网络	網絡	wang3luo4	wǎngluò	network	我喜欢用网络看电影。
往返	往返	wang3fan3	wǎngfǎn	go back and forth; go to and fro	我每天往返于家和公司之间。
危害	危害	wei1hai4	wēihài	endanger; jeopardize; to harm	他的行为可能会危害到我们的计划。
威胁	威脅	wei1xie2	wēixié	threaten; to menace	他用威胁的语气要求我帮他。
微笑	微笑	wei1xiao4	wēixiào	smile	她微笑着走进了房间。
违反	違反	wei2fan3	wéifǎn	violate (a law)	他违反了交通规则。
围巾	圍巾	wei2jin1	wéijīn	scarf; shawl	她用围巾围着脖子，防止感冒。
围绕	圍繞	wei2rao4	wéirào	revolve around; center on (an issue)	这次会议围绕环境问题展开讨论。
唯一	唯一	wei2yi1	wéiyī	only; sole	他是我唯一的朋友。
维修	維修	wei2xiu1	wéixiū	maintain (of equipment); to mend; repair	这台电脑需要维修。
伟大	偉大	wei3da4	wěidà	great; mighty; large	他是一个伟大的领袖。
尾巴	尾巴	wei3ba	wěiba	tail	他的狗有一条长长的尾巴。
委屈	委屈	wei3qu	wěiqu	feel wronged; nurse a grievance	他觉得很委屈。
未必	未必	wei4bi4	wèibì	not necessarily; need not	他们未必会来参加聚会。
未来	未來	wei4lai2	wèilái	future	我希望未来会更好。
位于	位于	wei4yu2	wèiyú	be located at	这家餐厅位于市中心。
位置	位置	wei4zhi	wèizhi	position; place; seat	这个位置已经被人占了。
胃	胃	wei4	wèi	stomach	我胃疼，可能是吃坏了东西。
胃口	胃口	wei4kou3	wèikǒu	appetite	我今天的胃口很好。
温暖	溫暖	wen1nuan3	wēnnuǎn	warm	房间里很温暖。
温柔	溫柔	wen1rou2	wēnróu	gentle and soft; tender; gentle	她对待孩子非常温柔。
文件	文件	wen2jian4	wénjiàn	document; file	这个文件非常重要。
文具	文具	wen2ju4	wénjù	stationery; writing supplies	我需要买一些文具。
文明	文明	wen2ming2	wénmíng	civilization; civilized; culture	这个国家的文明水平很高。
文学	文學	wen2xue2	wénxué	literature	我喜欢读文学书籍。
文字	文字	wen2zi4	wénzì	characters; script; writing	这本书上的文字很容易理解。
闻	聞	wen2	wén	hear; to smell; news; reputation	我闻到了香味。
吻	吻	wen3	wěn	kiss; lips	我喜欢和他吻别。
稳定	穩定	wen3ding4	wěndìng	stable; steady	他的工作很稳定。
问候	問候	wen4hou4	wènhòu	send a greeting; send one's regards to	我代表公司向您问候。
卧室	臥室	wo4shi4	wòshì	bedroom	我喜欢在卧室里看书。
握手	握手	wo4 shou3	wò shǒu	to shake hands	我和他握手。
屋子	屋子	wu1zi	wūzi	room; house	我家的屋子很大。
无奈	無奈	wun2ai4	wúnài	can't help but; have no choice	无奈他们不同意我的建议。
无数	無數	wu2shu4	wúshù	countless; innumerable	他拥有无数的朋友。
无所谓	無所謂	wu2suo3wei4	wúsuǒwèi	doesn't matter; be indifferent	他喜欢吃什么无所谓，我都可以做。
武术	武術	wu3shu4	wǔshù	martial arts	他练习武术已经有五年了。
勿	勿	wu4	wù	not; do not	勿忘记明天开会。
物理	物理	wu4li3	wùlǐ	physics; physical	我在大学学习物理。
物质	物質	wu4zhi4	wùzhì	matter; substance; material	这个实验需要一些特殊的物质。
雾	霧	wu4	wù	fog; mist	今天早上有雾。
吸取	吸取	xi1qu3	xīqǔ	absorb; assimilate	昨天我吸取了很多新知识。
吸收	吸收	xi1shou1	xīshōu	absorb; ingest	我喜欢吸收新知识。
戏剧	戲劇	xi4ju4	xìjù	drama; play; theater	这部戏剧很精彩。
系	系	xi4, ji4	xì, jì	be; relate to; system; fasten; department; faculty; connect | to tie	这个系的老师很有经验。
系统	系統	xi4tong3	xìtǒng	system	这个系统设计得非常好。
细节	細節	xi4jie2	xìjié	details; particulars	这个计划的成功在于细节。
瞎	瞎	xia1	xiā	blind	他瞎了一只眼睛。
下载	下載	xia4zai3	xiàzǎi	to download	我需要下载这个文件。
吓	嚇	xia4	xià	frighten; to scare; intimidate	他突然冒出来吓了我一跳。
夏令营	夏令營	xia4ling4ying2	xiàlìngyíng	summer camp	我小时候经常参加夏令营。
鲜艳	鮮豔	xian1yan4	xiānyàn	bright-colored	她穿着一件鲜艳的连衣裙。
显得	顯得	xian3de	xiǎnde	appear; seem; to look	他的笑容显得很开心。
显然	顯然	xian3ran2	xiǎnrán	clear; evidently; obviously	他的表现显然比我好。
显示	顯示	xian3shi4	xiǎnshì	display, illustrate, to show	这幅画显示了她的才华。
县	縣	xian4	xiàn	county; district	这个县的环境很美。
现代	現代	xian4dai4	xiàndài	modern times; modern age	现代科技发展迅速。
现实	現實	xian4shi2	xiànshí	reality; actuality; practical	这个计划不符合现实。
现象	現象	xian4xiang4	xiànxiàng	appearance; phenomenon	这种现象很常见。
限制	限制	xian4zhi4	xiànzhì	restrictions; to limit; to bound	这个地区对汽车的数量有限制。
相处	相處	xiang1chu3	xiāngchǔ	get along; interact	我们一起相处的时间很愉快。
相当	相當	xiang1dang1	xiāngdāng	equivalent to; appropriate; considerably; quite	这家餐厅的价格相当合理。
相对	相對	xiang1dui4	xiāngduì	opposite; relatively; to resist	这两个城市的气候相对稳定。
相关	相關	xiang1guan1	xiāngguān	correlation; interrelated; dependence	这两个问题之间存在相关性。
相似	相似	xiang1si4	xiāngsì	similar; resemble; like	这两本书看起来很相似。
香肠	香腸	xiang1chang2	xiāngcháng	sausage	我喜欢吃香肠。
享受	享受	xiang3shou4	xiǎngshòu	enjoy	我喜欢在家里享受安静的时光。
想念	想念	xiang3nian4	xiǎngniàn	to miss; remember with longing; long to see again	我想念我的家人。
想象	想象	xiang3xiang4	xiǎngxiàng	imagine; visualize	我喜欢想象未来的生活。
项	項	xiang4	xiàng	nape (of the neck); sum (of money); mw item	这个项目需要很多项技能。
项链	項鏈	xiang4lian4	xiàngliàn	necklace	我买了一个漂亮的项链。
项目	項目	xiang4mu4	xiàngmù	program; item; project	这个项目需要我们团队一起合作完成。
象棋	象棋	xiang4qi2	xiàngqí	chess; Chinese chess	我喜欢下象棋。
象征	象征	xiang4zheng1	xiàngzhēng	symbol; symbolize; signify	这只黑猫在很多文化中象征着不祥之兆。
消费	消費	xiao1fei4	xiāofèi	consumption; spending	我喜欢在网上消费。
消化	消化	xiao1hua4	xiāohuà	to digest	我吃了很多东西，需要时间来消化。
消极	消極	xiao1ji2	xiāojí	passive; negative; demoralized	他的消极态度影响了整个团队的工作。
消失	消失	xiao1shi1	xiāoshī	disappear; fade away; dissolve	他突然消失了。
销售	銷售	xiao1shou4	xiāoshòu	to sell; to market; sales	我们公司的销售额比去年增加了。
小麦	小麥	xiao3mai4	xiǎomài	wheat	我的早餐通常是面包，因为我不吃小麦。
小气	小氣	xiao3qi4	xiǎoqì	stingy; petty	他很小气，从来不肯请客。
孝顺	孝順	xiao4shun4	xiàoshùn	filial piety	我很孝顺，经常照顾父母。
效率	效率	xiao4lü4	xiàolǜ	efficiency	这家公司的效率很高。
歇	歇	xie1	xiē	to rest; to go to bed; to take a break	我工作一整天了，现在需要歇一会儿。
斜	斜	xie2	xié	slanting; tilted	街道上的树斜着长。
写作	寫作	xie3zuo4	xiězuò	writing; composition; written works	他的写作水平很高。
血	血	xue4	xuè	blood (Kangxi radical 143)	他的手流了很多血。
心理	心理	xin1li3	xīnlǐ	psychology; psychological; mental	他对心理学很感兴趣。
心脏	心髒	xin1zang4	xīnzàng	heart	他的心脏跳得很快。
欣赏	欣賞	xin1shang3	xīnshǎng	appreciate; enjoy; admire	我很欣赏你的努力。
信号	信號	xin4hao4	xìnhào	signal	红灯亮了，这是停车的信号。
信任	信任	xin4ren4	xìnrèn	to trust; have confidence in	我很信任我的朋友。
行动	行動	xing2dong4	xíngdòng	to move; get around; action	他们计划采取行动解决这个问题。
行人	行人	xing2ren2	xíngrén	pedestrian	他们在马路上看到了很多行人。
行为	行爲	xing2wei2	xíngwéi	action; behavior; conduct	他的行为很不礼貌。
形成	形成	xing2cheng2	xíngchéng	take shape; form	这个计划很快就会形成。
形容	形容	xing2rong2	xíngróng	describe; appearance; look	她用形容词来描述这幅画的美丽。
形式	形式	xing2shi4	xíngshì	form; shape; situation	这种形式不太合适。
形势	形勢	xing2shi4	xíngshì	circumstances; situation; terrain	这种形势很不利。
形象	形象	xing2xiang4	xíngxiàng	image; form; figure	她的形象很好看。
形状	形狀	xing2zhuang4	xíngzhuàng	form; figure; shape	这个房子的形状很奇怪。
幸亏	幸虧	xing4kui1	xìngkuī	fortunately; luckily	幸亏他及时帮助我，不然我会错过飞机。
幸运	幸運	xing4yun4	xìngyùn	luck; fortune	我觉得很幸运能够遇见你。
性质	性質	xing4zhi4	xìngzhì	nature; characteristic; quality	这个问题涉及到很多不同的性质。
兄弟	兄弟	xiong1di4	xiōngdì	brothers; younger brother; brethren	我们是兄弟。
胸	胸	xiong1	xiōng	chest; bosom; heart	我心里有一种莫名的痛。
休闲	休閑	xiu1xian2	xiūxián	recreation; leisure	我喜欢在周末找一些休闲活动放松自己。
修改	修改	xiu1gai3	xiūgǎi	amend; modify; revise; alter	我需要修改这份文件。
虚心	虛心	xu1xin1	xūxīn	modest; open-minded	他非常虚心，所以很容易接受别人的建议。
叙述	敘述	xu4shu4	xùshù	retell; narrate	他叙述了一个有趣的故事。
宣布	宣布	xuan1bu4	xuānbù	announce; declare; proclaim	政府宣布明天放假。
宣传	宣傳	xuan1chuan2	xuānchuán	propaganda; to propagate; to give publicity to	我们需要宣传这个活动的时间和地点。
学历	學曆	xue2li4	xuélì	educational background; school record	我的学历包括本科和硕士学位。
学术	學術	xue2shu4	xuéshù	learning; science; academic	他对学术研究很感兴趣。
学问	學問	xue2wen	xuéwen	learning; knowledge	他的学问很广泛。
寻找	尋找	xun2zhao3	xúnzhǎo	seek; look for; quest	我在寻找我的钥匙。
询问	詢問	xun2wen4	xúnwèn	inquire about	我想询问一下这个问题的答案。
训练	訓練	xun4lian4	xùnliàn	to train; to drill; to exercise; training	我每天都训练跑步。
迅速	迅速	xun4su4	xùnsù	fast; quick; rapid	他迅速地跑到了终点。
押金	押金	ya1jin1	yājīn	security deposit; down payment	我租了房子，需要付押金。
牙齿	牙齒	ya2chi3	yáchǐ	tooth	我昨天去看牙医，他给我检查了牙齿。
延长	延長	yan2chang2	yáncháng	extend; prolong; lengthen	这个项目的截止日期需要延长一周。
严肃	嚴肅	yan2su4	yánsù	solemn; serious; earnest	他的表情很严肃。
演讲	演講	yan3jiang3	yǎnjiǎng	give a lecture; make a speech	他昨天在会议上演讲得非常好。
宴会	宴會	yan4hui4	yànhuì	banquet; feast; dinner party	昨天晚上我们参加了一个宴会。
阳台	陽台	yang2tai2	yángtái	balcony	阳台上的花很漂亮。
痒	癢	yang3	yǎng	to itch; itchy	我脚痒了。
样式	樣式	yang4shi4	yàngshì	type; style; form	这个样式很有特色。
腰	腰	yao1	yāo	waist; lower back; pocket	我感觉腰有点疼。
摇	搖	yao2	yáo	to shake; to rock	他喜欢摇摇晃晃的摇椅。
咬	咬	yao3	yǎo	to bite; to nip	狗咬了我的手。
要不	要不	yao4bu4	yàobù	otherwise; or else; how about	要不我们明天再见吧。
业务	業務	ye4wu4	yèwù	business; profession	我在公司负责业务部门的工作。
业余	業余	ye4yu2	yèyú	spare time; amateur	我喜欢在业余时间看书。
夜	夜	ye4	yè	night; darkness	今天的夜晚很安静。
一辈子	一輩子	yi2bei4zi	yíbèizi	(for) a lifetime; all one's life	他们会一辈子在一起吗？
一旦	一旦	yi2dan4	yídàn	in case (something happens); once (sth. has happened ... then); in one day	一旦下雨，就不能去郊游了。
一律	一律	yi2lü4	yílǜ	same; uniformly; all; without exception	所有员工一律需要按时上班。
一再	一再	yi2zai4	yízài	repeatedly; again and again	他一再强调要好好学习。
一致	一致	yi2zhi4	yízhì	unanimous; identical (views or opinions); consistent	我们的意见一致。
依然	依然	yi1ran2	yīrán	still; as before	他依然喜欢她。
移动	移動	yi2dong4	yídòng	to move	我喜欢在城市里移动。
移民	移民	yi2min2	yímín	immigrate; emigrate; migrate	他们一家人计划移民到加拿大。
遗憾	遺憾	yi2han4	yíhàn	regret; pity; sorry	这次的表演很精彩，只是遗憾没能看到你。
疑问	疑問	yi2wen4	yíwèn	doubt; question; to query	你有什么疑问吗？
乙	乙	yi3	yǐ	two; twist (2nd Heavenly Stem) (Kangxi radical 5)	他们乙人一起去旅行。
以及	以及	yi3ji2	yǐjí	as well as; too; (formal) and	他喜欢吃水果以及蔬菜。
以来	以來	yi3lai2	yǐlái	since (a previous event)	我出国留学以来，已经学会了很多东西。
亿	億	yi4	yì	one hundred million (100,000,000)	这家公司价值超过十亿。
义务	義務	yi4wu4	yìwù	duty; obligation; volunteer duty	我参加了一项义务活动。
议论	議論	yi4lun4	yìlùn	discuss; to comment; talk about	他们正在议论这部电影。
意外	意外	yi4wai4	yìwài	unexpected; accident; mishap	他的到来对我来说是一个意外。
意义	意義	yi4yi4	yìyì	meaning; significance	这个问题有很深的意义。
因而	因而	yin1'er2	yīn'ér	therefore; as a result; thus	他很努力学习，因而成绩很好。
因素	因素	yin1su4	yīnsù	element; factor	他的成功有很多因素。
银	銀	yin2	yín	silver (the element)	他的戒指是银的。
印刷	印刷	yin4shua1	yìnshuā	print	这本书是用印刷的。
英俊	英俊	ying1jun4	yīngjùn	handsome	他是一个很英俊的年轻人。
英雄	英雄	ying1xiong2	yīngxióng	hero	他是我的英雄。
迎接	迎接	ying2jie1	yíngjiē	meet; greet; to welcome	我们要迎接新的挑战。
营养	營養	ying2yang3	yíngyǎng	nutrition; nourishment; sustenance	这种食物提供丰富的营养。
营业	營業	ying2ye4	yíngyè	do business; to trade	他们每天都在这家商店营业。
影子	影子	ying3zi	yǐngzi	shadow; reflection	他的影子在墙上跳舞。
应付	應付	ying4fu	yìngfu	to cope with; deal with; handle; do sth. perfunctorily; do sth. after a fashion; make do	他总是应付工作，没有认真对待。
应用	應用	ying4yong4	yìngyòng	to apply; to use; application	这个应用程序很方便。
硬	硬	ying4	yìng	hard; stiff; obstinately	这个椅子很硬。
硬件	硬件	ying4jian4	yìngjiàn	hardware	这台电脑的硬件配置很好。
拥抱	擁抱	yong1bao4	yōngbào	embrace; to hug	我想拥抱你。
拥挤	擁擠	yong1ji3	yōngjǐ	to crowd; to push; to squeeze	地铁上总是拥挤得让人难受。
勇气	勇氣	yong3qi4	yǒngqì	courage; valor	他没有勇气去面对现实。
用功	用功	yong4 gong1	yòng gōng	diligent; industrious; hardworking	他是一个用功的学生。
用途	用途	yong4tu2	yòngtú	use; application; purpose	这种工具有很多不同的用途。
优惠	優惠	you1hui4	yōuhuì	preferential; favorable	这家商店经常有优惠活动。
优美	優美	you1mei3	yōuměi	graceful; fine; elegant	她的舞姿优美动人。
优势	優勢	you1shi4	yōushì	advantage; superiority; dominant position	我们班的学生都有语言优势。
悠久	悠久	you1jiu3	yōujiǔ	established; long; longstanding	这座城市有着悠久的历史。
犹豫	猶豫	you2yu4	yóuyù	hesitate; hesitant; undecided	我犹豫了很久，最后还是决定不去。
油炸	油炸	you2zha2	yóuzhá	deep fry	这家饭店的油炸鸡非常好吃。
游览	遊覽	you2lan3	yóulǎn	go sight-seeing; tour	我喜欢去不同的城市游览。
有利	有利	you3li4	yǒulì	advantageous; beneficial	这个项目对公司的发展非常有利。
幼儿园	幼兒園	you4'er2yuan2	yòu'éryuán	kindergarten; nursery school	我小时候在幼儿园学过画画。
娱乐	娛樂	yu2le4	yúlè	entertain; amuse; entertainment	我喜欢周末去娱乐场所放松。
与其	與其	yu3qi2	yǔqí	rather than; better than	与其等着别人帮忙，不如自己动手解决问题。
语气	語氣	yu3qi4	yǔqì	tone; manner of speaking; mood	他说话的语气很生硬。
玉米	玉米	yu4mi3	yùmǐ	corn; maize	我喜欢吃玉米。
预报	預報	yu4bao4	yùbào	to predict; forecast	明天的天气预报说会下雨。
预订	預訂	yu4ding4	yùdìng	place an order; book ahead; subscribe for	我预订了明天的机票。
预防	預防	yu4fang2	yùfáng	prevent; take precautions against	预防疾病，要多锻炼身体。
元旦	元旦	yuan2dan4	yuándàn	New Year's Day	元旦是一个重要的节日。
员工	員工	yuang2ong1	yuángōng	employee; staff; personnel	公司的员工非常努力工作。
原料	原料	yuan2liao4	yuánliào	raw material; ingredients	这个菜的原料很新鲜。
原则	原則	yuan2ze2	yuánzé	principle; doctrine	他的行为违背了公司的原则。
圆	圓	yuan2	yuán	round; circular; formal unit of Chinese currency	这个地方有一个大圆桌。
愿望	願望	yuan4wang4	yuànwàng	desire; wish; aspiration	我有很多愿望。
乐器	樂器	yue4qi4	yuèqì	musical instrument	我喜欢弹奏乐器。
晕	暈	yun1	yūn	dizzy; to fain	他看到那么多人都在跳舞，感觉有点晕。
运气	運氣	yun4qi	yùnqi	luck	我今天的运气很好。
运输	運輸	yun4shu1	yùnshū	transport; transportation	这家公司负责货物的运输工作。
运用	運用	yun4yong4	yùnyòng	to use; apply	我们需要运用创新思维来解决这个问题。
灾害	災害	zai1hai4	zāihài	disaster; calamity	这次灾害给我们带来了很大的损失。
再三	再三	zai4san1	zàisān	over and over again; repeatedly	他再三强调要按时完成任务。
在乎	在乎	zai4hu	zàihu	care about; be determined by; to mind	我不在乎你的看法。
在于	在于	zai4yu2	zàiyú	lie in; be in; rest with; depend on	成功在于不断努力。
赞成	贊成	zan4cheng2	zànchéng	approve; endorse	我赞成这个计划。
赞美	贊美	zan4mei3	zànměi	admire; applause; to praise	他们赞美了这位勇敢的士兵。
糟糕	糟糕	zao1gao1	zāogāo	terrible; too bad; how terrible; what bad luck; what a mess	这个消息真糟糕。
造成	造成	zao4cheng2	zàochéng	to cause; make; bring out	他的不负责任的行为造成了很大的麻烦。
则	則	ze2	zé	standard; regulation; however; in that case	他的作业比较难，我则比较简单。
责备	責備	ze2bei4	zébèi	to blame; criticize (sb.); accuse	老师责备了他的粗心大意。
摘	摘	zhai1	zhāi	to pick (flowers, fruit, etc.); to pluck; to take; to borrow	我喜欢摘新鲜的水果。
窄	窄	zhai3	zhǎi	narrow; petty; hard-up	这条街很窄。
粘贴	粘貼	zhan1tie1	zhāntiē	to paste	请将这段文字粘贴到Word文档里。
展开	展開	zhan3 kai1	zhǎn kāi	spread out; unfold; carry out; in full swing	他们决定展开一场全面的市场调查。
展览	展覽	zhan3lan3	zhǎnlǎn	put on display; to exhibit; exhibition	这个展览非常精彩。
占	占	zhan4	zhàn	occupy; seize; to constitute	他们占据了这个城市。
战争	戰爭	zhan4zheng1	zhànzhēng	war; conflict	这场战争给人们带来了巨大的痛苦。
长辈	長輩	zhang3bei4	zhǎngbèi	an elder; an elder generation	我尊敬长辈的意见。
涨	漲	zhang3, zhang4	zhǎng, zhàng	to rise (of prices, rivers); to go up | to swell; to bloat	这个月房价又涨了。
掌握	掌握	zhang3wo4	zhǎngwò	to grasp; to master; to control	他掌握了很多外语。
账户	賬戶	zhang4hu4	zhànghù	bank account	我需要确认一下我的账户信息。
招待	招待	zhao1dai4	zhāodài	receive (guests); entertain; reception	他们招待了很多客人。
着火	著火	zhao2huo3	zháohuǒ	catch fire; ignite	房子着火了。
着凉	著涼	zhao2 liang2	zháo liáng	catch a cold	他昨天出去玩，结果着凉了。
召开	召開	zhao4kai1	zhàokāi	convene (a conference or meeting); call together	公司将召开一次重要会议。
照常	照常	zhao4chang2	zhàocháng	as usual; normal	他每天早上照常去跑步。
哲学	哲學	zhe2xue2	zhéxué	philosophy	他对哲学很感兴趣。
针对	針對	zhen1dui4	zhēnduì	in connection with; directed towards	这个广告是针对年轻人设计的。
珍惜	珍惜	zhen1xi1	zhēnxī	to treasure; cherish; to value	她珍惜每一次和家人在一起的时光。
真实	真實	zhen1shi2	zhēnshí	true; real; authentic	这本书讲述了一个真实的故事。
诊断	診斷	zhen3duan4	zhěnduàn	diagnosis; diagnose	医生正在给病人做诊断。
阵	陣	zhen4	zhèn	short period; disposition of troops; wave	风雨过后，出现了一阵彩虹。
振动	振動	zhen4dong4	zhèndòng	vibrate; vibration	手机在振动，你有新消息。
争论	爭論	zheng1lun4	zhēnglùn	argue; to dispute; contend; argument	我们经常在家争论家庭事务。
争取	爭取	zheng1qu3	zhēngqǔ	fight for; compete for; strive	我们要争取更好的未来。
征求	征求	zheng1qiu2	zhēngqiú	solicit; seek; ask for; to request	我征求你的意见。
睁	睜	zheng1	zhēng	to open (eyes)	我睁开眼睛后就感觉到了清新的空气。
整个	整個	zheng3ge4	zhěnggè	whole; entire; total	整个城市都在下雨。
整齐	整齊	zheng3qi2	zhěngqí	tidy; neat; in good order	桌子上的书本摆放得整齐。
整体	整體	zheng3ti3	zhěngtǐ	whole; entirety	整体来看，这个计划是可行的。
正	正	zheng4	zhèng	straight; currently; correct; just (right); pure; precisely	他正坐在那里看书。
证件	證件	zheng4jian4	zhèngjiàn	paperwork; credentials; papers; certificates	我忘了带我的证件。
证据	證據	zheng4ju4	zhèngjù	evidence; proof; testimony	他们找到了新的证据。
政府	政府	zheng4fu3	zhèngfǔ	government	政府正在采取措施应对疫情。
政治	政治	zheng4zhi4	zhèngzhì	politics	他对政治非常感兴趣。
挣	掙	zheng4, zheng1	zhèng, zhēng	to earn | to struggle	他每天都在努力挣钱。
支	支	zhi1	zhī	branch; support; put up; (mw for long; narrow objects) (Kangxi radical 65)	这棵树有很多支。
支票	支票	zhi1piao4	zhīpiào	(bank) check	我收到一张支票。
执照	執照	zhi2zhao4	zhízhào	a license; a permit	我需要办理驾驶执照。
直	直	zhi2	zhí	straight; vertical; frank; directly; continuously	他直接向我道歉了。
指导	指導	zhi3dao3	zhǐdǎo	to guide; give directions	他经常来学校指导我们学习。
指挥	指揮	zhi3hui1	zhǐhuī	to command; to conduct; commander	他是这场音乐会的指挥。
至今	至今	zhi4 jin1	zhì jīn	up to now; so far	他至今还没有回来。
至于	至于	zhi4yu2	zhìyú	as for; go so far as to	至于他为什么迟到了，我们还是不清楚。
志愿者	志願者	zhi4yuan4zhe3	zhìyuànzhě	volunteer	他是一位热心的志愿者。
制定	制定	zhi4ding4	zhìdìng	formulate; lay down (a plan or policy); to draft	政府必须制定更多的环保政策。
制度	制度	zhi4du4	zhìdù	system; institution	这个国家有很多不同的制度。
制造	制造	zhi4zao4	zhìzào	manufacture; make	他们制造了一批新的电脑。
制作	制作	zhi4zuo4	zhìzuò	make; manufacture	我喜欢制作手工艺品。
治疗	治療	zhi4liao2	zhìliáo	to treat; to cure; medical treatment	医生正在给他治疗伤口。
秩序	秩序	zhi4xu4	zhìxù	order; sequence	请保持秩序，不要乱扔垃圾。
智慧	智慧	zhi4hui4	zhìhuì	wisdom; knowledge	他的智慧让人钦佩。
中介	中介	zhong1jie4	zhōngjiè	agent; act as an intermediary	我通过中介找到了这间公寓。
中心	中心	zhong1xin1	zhōngxīn	center; heart; core	这个城市的中心有一座大型购物中心。
中旬	中旬	zhong1xun2	zhōngxún	middle third of a month	这个月的中旬是我生日。
种类	種類	zhong3lei4	zhǒnglèi	kind; category; class	这个商店有各种不同种类的水果。
重大	重大	zhong4da4	zhòngdà	great; important; major	这是一个重大的决定。
重量	重量	zhong4liang4	zhòngliàng	weight	这个箱子的重量很重。
周到	周到	zhou1dao4	zhōudào	thoughtful; considerate; thorough	他的服务总是周到。
猪	豬	zhu1	zhū	pig	那只猪很胖。
竹子	竹子	zhu2zi	zhúzi	bamboo	我家后院种了很多竹子。
逐步	逐步	zhu2bu4	zhúbù	step by step; gradually	他逐步提高了自己的中文水平。
逐渐	逐漸	zhu2jian4	zhújiàn	gradually; by degrees	他的中文水平逐渐提高。
主持	主持	zhu3chi2	zhǔchí	preside over; manage; to direct	他负责主持会议。
主动	主動	zhu3dong4	zhǔdòng	to take initiative; voluntary	他们主动帮助了我。
主观	主觀	zhu3guan1	zhǔguān	subjective	他的主观看法影响了他的决定。
主人	主人	zhu3ren2	zhǔrén	master; host; owner	这家餐厅的主人非常友好。
主任	主任	zhu3ren4	zhǔrèn	director; head; chief	他是我们公司的主任。
主题	主題	zhu3ti2	zhǔtí	theme; subject; topic	这个主题很有意思。
主席	主席	zhu3xi2	zhǔxí	chairperson; president	主席是这家公司的创始人。
主张	主張	zhu3zhang1	zhǔzhāng	to advocate; viewpoint; position	他的主张得到了大家的支持。
煮	煮	zhu3	zhǔ	to boil; to cook	我喜欢煮面条吃。
注册	注冊	zhu4ce4	zhùcè	register; registration; enroll	我要注册参加这个比赛。
祝福	祝福	zhu4fu2	zhùfú	blessings; wish well	祝福你生日快乐！
抓	抓	zhua1	zhuā	to carry in your hand holding strongly; catch; arrest	警察抓住了小偷。
抓紧	抓緊	zhua1 jin3	zhuā jǐn	to grasp firmly; to pay close or special attention to; to rush in; to make the most of	抓紧时间，我们赶快走吧。
专家	專家	zhuan1jia1	zhuānjiā	expert; specialist	他是一个医学专家。
专心	專心	zhuan1xin1	zhuānxīn	be absorbed; concentrate; attentive	他在学习时总是很专心。
转变	轉變	zhuan3bian4	zhuǎnbiàn	to change; to transform	他经历了很多事情，性格发生了转变。
转告	轉告	zhuang3ao4	zhuǎngào	pass on; to communicate; to transmit	我会把你的消息转告给他。
装	裝	zhuang1	zhuāng	to load; dress up; pretend; clothing; to install	她喜欢装扮得漂漂亮亮。
装饰	裝飾	zhuang1shi4	zhuāngshì	decorate	这个房间的装饰很漂亮。
装修	裝修	zhuang1xiu1	zhuāngxiū	renovate; to fit up	我们家正在进行装修。
状况	狀況	zhuang4kuang4	zhuàngkuàng	condition; state; situation	他的健康状况很好。
状态	狀態	zhuang4tai4	zhuàngtài	state of affairs; condition; state	我不知道他的状态。
撞	撞	zhuang4	zhuàng	to hit; collide; run into	他们的车辆撞在一起了。
追	追	zhui1	zhuī	pursue; chase	他追着小狗跑了很远。
追求	追求	zhui1qiu2	zhuīqiú	pursue; seek	他一直在追求自己的梦想。
咨询	咨詢	zi1xun2	zīxún	request information; consultant; advisory	我想咨询一下这个产品的价格。
姿势	姿勢	zi1shi4	zīshì	posture; position; pose	她的舞姿优美动人。
资格	資格	zi1ge2	zīgé	qualifications; seniority	他没有足够的资格参加这个项目。
资金	資金	zi1jin1	zījīn	funds; funding	我们公司需要更多的资金来扩大业务。
资料	資料	zi1liao4	zīliào	data; material; resources; information	这本资料很有用。
资源	資源	zi1yuan2	zīyuán	natural resource; resource	这个国家有丰富的资源。
紫	紫	zi3	zǐ	purple	我喜欢紫色。
自从	自從	zi4cong2	zìcóng	since; ever since	自从我搬到这个城市，生活变得更加丰富多彩。
自动	自動	zi4dong4	zìdòng	automatic	这辆车是自动挡的。
自豪	自豪	zi4hao2	zìháo	(feel a sense of) pride	我为我的家乡感到自豪。
自觉	自覺	zi4jue2	zìjué	conscious; be aware of; self-motivated	我自觉每天都要锻炼身体。
自私	自私	zi4si1	zìsī	selfish	他很自私，从不考虑别人的感受。
自由	自由	zi4you2	zìyóu	freedom; free; liberty	我喜欢自由的生活。
自愿	自願	zi4yuan4	zìyuàn	voluntary	我参加这个活动是自愿的。
字母	字母	zi4mu3	zìmǔ	letter (of the alphabet)	我正在学习英文字母。
字幕	字幕	zi4mu4	zìmù	subtitles; captions	这部电影有中文字幕。
综合	綜合	zong1he2	zōnghé	synthesized; composite; summarize	这本书综合了各种不同的观点。
总裁	總裁	zong3cai2	zǒngcái	director-general; president	他是我们公司的总裁。
总共	總共	zong3gong4	zǒnggòng	altogether; in sum; in all; in total	我们总共有十个人。
总理	總理	zong3li3	zǒnglǐ	premier; prime minister	这位总理非常受人尊敬。
总算	總算	zong3suan4	zǒngsuàn	at long last; finally; on the whole	他终于找到了工作，总算可以独立生活了。
总统	總統	zong3tong3	zǒngtǒng	president (of a country)	美国总统是谁？
总之	總之	zong3zhi1	zǒngzhī	in a word; in short; in brief / anyway; anyhow	总之，这个决定是正确的。
阻止	阻止	zu3zhi3	zǔzhǐ	prevent; to block	他们设立了许多措施来阻止疫情的蔓延。
组	組	zu3	zǔ	compose; team up; group	我们需要组一个团队来完成这个项目。
组成	組成	zu3cheng2	zǔchéng	to form; part; element; constitute	这个团队由五个人组成。
组合	組合	zu3he2	zǔhé	assemble; combination	这个组合非常精巧。
组织	組織	zu3zhi1	zǔzhī	organize; organization	我们需要组织一次志愿者活动。
最初	最初	zui4chu1	zuìchū	first; primary; initial	最初我不喜欢这个地方。
醉	醉	zui4	zuì	intoxicated; become drunk	他喝了很多酒，变得醉了。
尊敬	尊敬	zun1jing4	zūnjìng	respect; revere	我尊敬我的父母。
遵守	遵守	zun1shou3	zūnshǒu	observe; abide by; comply with; keep (commandments); to respect (an agreement)	他们必须遵守公司的规定。
作品	作品	zuo4pin3	zuòpǐn	works (of literature and art)	他的作品很受欢迎。
作为	作爲	zuo4wei2	zuòwéi	regard as; act as; action; deed	作为学生，我们应该努力学习。
作文	作文	zuo4 wen2	zuò wén	write an essay; essay	我要写一篇作文。
